Question: Будут ли верующие творить дела, которые Иисус творил?
Answer: Михаил спрашивает: Иисус говорил, что кто верит, тот сделает больше, чем Он, то есть если человек по-настоящему верит в Бога, постоянно молится, он сотворит такие же чудеса, как Иисус? Например, исцеление больных и другие чудеса. Я правильно понял Его слова? Мир вам, Михаил! Вот те слова Иисуса, о которых вы спрашиваете: "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду"(Иоан. 14:12). Для того, чтобы понять, какие именно дела имеет ввиду Иисус, когда произносит эти слова, необходимо тщательно изучить Евангелия и посмотреть, что именно Он делал. Безусловно, прямо на поверхности мы видим чудо за чудом, исцеление за исцелением, хождение по воде, кормление тысяч людей несколькими хлебами и т. д. Всё это сразу же бросается в глаза, и наша плоть тут же начинает радоваться: «и я так могу! и я так могу! и мне всё возможно, сейчас только начну молиться, верить-верить и наполнюсь силой Бога и пойду всех исцелять, чудеса творить, свою веру доказывать! » М-да, плотскому существу нашему всегда хочется хоть какой-нибудь, но власти над другими существами, хоть какого-то, но признания от других. Да Иисус исцелял, кормил, даже воскрешал, да всё это и Его ученики смогут делать, но об этих ли делах говорит Иисус в том стихе, в этом ли была миссия Христа на земле? Прийти, исцелить кое-кого, воскресить несколько человек, пару раз накормить несколько тысяч человек. И всё? Вот, что Сам Иисус говорит о Своей миссии, т. е. о своих делах:"Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, проповедывать лето Господне благоприятное"(Лук. 4:18). "ибо Тот, Которого послал Бог, говорит слова Божии"(Иоан. 3:34)"Но Он сказал им: и другим городам благовествовать Я должен Царствие Божие, ибо на то Я послан"(Лук. 4:43). "Он говорит им: пойдем в ближние селения и города, чтобы Мне и там проповедывать, ибо Я для того пришел. И Он проповедывал в синагогах их по всей Галилее и изгонял бесов"(Мар. 1:38-39). С того времени Иисус начал проповедывать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. И ходил Иисус по всей Галилее, уча в синагогах их и проповедуя Евангелие Царствия, и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях (Матф. 4:17-23). "И когда окончил Иисус наставления двенадцати ученикам Своим, перешел оттуда учить и проповедывать в городах их"(Матф. 11:1). Теперь давайте задумаемся о том, для чего Иисус дал Своим ученикам силу? Для исцелений ли? "Сих двенадцать послал Иисус, и заповедал им, говоря:. идите. к погибшим овцам дома Израилева; ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное; больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте"(Матф. 10:5-8). "После сего избрал Господь и других семьдесят [учеников], и послал их по два пред лицем Своим во всякий город и место, куда Сам хотел идти, и сказал им: жатвы много, а делателей мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою. Идите! Я посылаю вас, как агнцев среди волков. и исцеляйте находящихся в нем больных, и говорите им: приблизилось к вам Царствие Божие"(Лук. 10:1-9). "Они пошли и проповедывали покаяние; изгоняли многих бесов и многих больных мазали маслом и исцеляли"(Мар. :12-13). Думаю, что у вас уже не осталось сомнений в том, что главной миссией Иисуса были не исцеления и изгнания бесов (Бог и так, прямо с Небес, мог бы это сделать), но проповедь Евангелия. Благодаря тому, что Христос родился на нашей земле, приняв на Себя нашу плоть, Вседержитель смог говорить с людьми лицом к лицу. Задержитесь немного на этой потрясающей Истине! Для того, чтобы иметь возможность говорить с нами, падшими людьми, уста к устам, Бог, смирил Свою святости и праведность, Свою бесконечную славу и мощь настолько, что стал одним их нас! «Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек» (Фил. 2:6-7)Сам Бог пришёл на землю, чтобы проповедовать нам о Себе! Чтобы словом и делом рассказать нам о том, Каков Он! Не исцелять Он пришёл, а открыть нам, слепым и глухим, обманутым ложью сатаны, Себя! И это было главным делом, которое Он совершал в течение более чем тридцати лет Своей жизни на земле. Отец послал Своего Сына в мир для того, чтобы открыть Себя каждому из нас, чтобы говорить к миру не через людей-пророков, а лицом к лицу, чтобы донести до всех нас Своё чистое, ничем не искажённое, Живое Слово. «Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках, в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил» (Евр. 1:1-2). Хотите знать, Каков Бог, чего Он ждёт от нас, что Он готов сделать для нас? Изучайте жизнь, слова, дела Иисуса Христа. Итак, Христос пришёл на землю не для исцелений и чудес, Он пришёл для того, чтобы рассказать людям Евангелие - Благую весть о том, что справедливый Бог, ненавидящий грех, любит всех людей бесконечной, почти непостижимой в своей самоотверженности, граничащей с самоунижением любовью. Дела, которые совершал Иисус:. дела чистой проповеди об Истинном Боге, которая меняла сердца людей. Иисус приводил сердца к покаянию (настоящему покаянию, когда человек просто не мог больше совершать грех) Вот только одна история покаяния - Лук. 19:1-10, а их в Евангелиях множество. Иисус готовил этот мир к заключительным событиям в истории грешного человечества. «Посему как собирают плевелы и огнем сжигают, так будет при кончине века сего: пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие, и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов; тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит! » (Матф. 13:41-43) (Лук. 17:29-30)Вот они главные дела Иисуса Христа. Именно об этих делах Он говорит, обращаясь к Своим ученикам: Иоан. 14:12 «Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду». Именно этим и были заняты все ученики Иисуса. Не исцелениями, а проповедью Евангелия покаяния, проповедью, меняющей сердца людей, обращающие их ото лжи к Праведе. Почему ученики должны были сотворить больше, чем Иисус? Потому что когда Христос жил на земле, Он был ограничен человеческой плотью, Он мог находится только в одном месте в конкретный промежуток времени, поэтому Его проповедь, хотя и во всей полноте силы, всё равно была ограничена. Но когда Иисус после смерти и воскресения взошёл на Небеса, Он излил на Своих учеников дар Святого Духа и теперь на земле оказались сотни и тысячи людей, принявших Его силу, Его мудрость, Его возможности. и они пошли по всему миру, совершая то, что Иисус совершал только в Израиле. Вот и получается, что ученики совершат даже больше, чем Иисус совершил, когда жил на земле. Хотя, конечно, надо хорошо понимать, что не имей они Его силы и защиты, ничего они не смогли бы. Матф. 24:14 "И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"С уважением, Саша.