Question: Смириться и жить без детей?
Answer: Вопрос: "Очень нужен совет в такой ситуации. У нас с мужем нет детей. Единственным для нас способом иметь детей является инсеминация спермой донора. В ответах на один из задаваемых вопросов прочитала, что иметь ребенка осознанно не от мужа - грех, который приравнивается к прелюбодеянию. Как же нам быть? Смириться и жить без детей? "Мир вам, Светлана! Я понимаю, что в данной ситуации вам трудно рассуждать спокойно, но давайте всё же попробуем? Да поможет нам Тот, Кто дал нам с вами жизнь, и Кто знает все наши страхи, желая освободить нас от них. Перовое, что мучает каждую бездетную семью, это то, что они не могут иметь своих собственных детей. Это давит по нескольким причинам: 1) хочется испытать всё, что испытывают другие от моменты зачатия, через процесс родов и затем через каждый день общения с новым человечком; 2) не хочется быть уродами или несчастными в глазах тех, которые спокойно рожают детей, никак не хочется быть хуже других; 3) хочется передать себя кому-то, как бы продолжиться в своём ребёнке; Однако, давайте взглянем правде в глаза. Чужое семя или чужая яйцеклетка - это всё равно уже не ваш ребёнок, точнее ребёнок который наполовину не от вашей семьи. Да, будет казаться, что вроде бы всё нормально, но ведь как ни крути, это всё же кажущаяся нормальность. Жестокая мысль? можно сказать и так. Мысль, несущая боль? Да. Однако нет смысла отрицать очевидное. Господь по какой-то причине решил, что вы должны оставаться бездетной парой. И тут перед вами появляется огромный и очень сложный вопрос: верите ли вы в то, что решение Бога по вашему вопросу, правильное? т. е. позволяете ли вы себе думать, что через это Своё решение Он сможет дать вам намного больше, чем вы сейчас ищете? Вопрос очень сложный, и многие люди претыкаются на нём. Почему? Потому что кажется, что если Бог не даёт нам то, что и с Его точки зрения и с нашей точки зрения является благословением, в нас начинает зреть вражда против Него и желание заполучить Его благословение любым путём. Поэтому сначала я хочу порекомендовать вам с мужем молитвенно обсудить то, как вы оба воспринимаете решение БОГ не давать вам возможность забеременеть. Как вы оба реагируете на это Его "нет"? насколько велика обида на Него в ваших сердцах? насколько вы доверяете Ему в том, что всякое Его решение правильно? После этого было бы неплохо начать совместно молиться о том, чтобы Господь указал вам обоим, что вам делать в той ситуации, в которой вы оказались. искренне скажу, что не думаю, что Он укажет нам на искусственное осеменение, по той причине, о которой я говорила в начале моего ответа. Какие могут быть варианты? 1) оставаться пока бездетными и использовать данное вам время на то, чтобы как можно лучше сплотиться под началом Христа, всё лучше понимая Слова Бога Библию и помогая другим людям в этом. Поспрашивайте тех, у кого есть дети, много ли времени у них остаётся на изучение или хотя бы чтение Слова, на то, чтобы проводить достаточно времени в молитвенном общении со Спасителем. Ответы могут сильно обескуражить вас. Что если Господь даёт вам время для того, чтобы вы сначала смогли бы обрести теснейшую и прочнейшую связь с Ним и друг с другом, такую связь, которая не порвётся, не смотря ни на какие потрясения, ту связь, которую, к сожалению, многие из людей, называющих себя верующими, не имеют. 2) взять малыша, которого бросили. Если вы христиане, то ваши сердца должны разрываться от боли не от того, что у вас нет своих собственных детей, а от того, что на этом свете есть дети, которые никому не нужны (Иак. 1:27), которые погибают в этом холодном и тёмном мире только потому, что одни злые люди бросили их, а другие, думающие только о себе люди, оттолкнули, потому что ведь они "не свои"Рискните хотя бы посмотреть на лица <a href="http://komitet. borovichskiy. okpmo. nov. ru/p21aa1. html">этих детей</a>, которых этот безбожный мир уже успел сильно зацепить. Что если среди них есть тот, кому вы сможете передать себя и своё знание о том, как любящ и заботлив небесный Отец? Будет ли всё это смирением? О! Ещё каким! Смирением, которое сможет привести вас обоих к понимаю того, что счастье - это когда не на себя одеялко тянешь, а других пытаешься согреть, когда характер из "я так хочу"становится характером, как у Иисуса. Когда уверенность приходит не от того, что у тебя в жизни всё не хуже, чем у других, а от того, что Господь делает твою жизнь целостной и уверенной, не смотря на то, что она вроде бы не совпадает с нашими представлениями о счастье. Да поможет вам Господь Иисус принять правильное решение. С любовью во Спасителе, Саша.