Question: Имеет ли дьявол плоть и кровь и ходит ли среди нас?
Answer: Здравствуйте, Надежда! Согласно Писанию, ангелы (а следовательно и падшие ангелы) не имеют плоти и крови, мы читаем о них в послании апостола Павла к евреям:13. Кому когда из Ангелов сказал Бог: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих? 14. Не все ли они суть служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение? (Послание к Евреям 1:13, 14)Однако в Писании сказано, что дьявол может принимать разные образы (см. 2 Кор. 11:14) и вселяться в животных или даже в людей, если они пренебрегают Божьей защитой (см. Бытие 3 глава, Ев. Марка 5 глава). И так как люди передали управление землей дьяволу, то он может ходить по земле, чтобы обольщать людей и делать им зло (см. Иова 1 глава)С уважением, Виталий