Question: Есть ли еще какие-нибудь источники, говорящие о Боге, кроме Библии и ее толкований?
Answer: Доброго вам времени суток, Дмитрий! Да, таких источников несколько. Природа рассказывает нам о Боге очень многое. Смена дня и ночи, смена сезонов говорят нам о Его стабильности и верности; звездное пространство - о Его бесконечности; катаклизмы, сметающие все на своем пути, слегка намекают на Его силу. Многообразие растительного и животного мира рассказывают нам о Его творческом потенциале. ДНК и устройство человеческого тела буквально кричат о том, что у них был Дизайнер. Природа же очень ярко рассказывает нам о трагедии, которая когда-то произошла в Эдемском Саду. У прекрасных род теперь есть шипы, сильные и восхитительные гепарды и львы едят нежных и пугливых оленей. Потрясающий по своей красоте мир природы всегда находится на грани безумия и вымирания. Тот, кто не верит в существование Дизайнера, сотворившего флору, фауну и всю солнечную систему, равно как и все видимые и невидимые звезды, виноват сам, "ведь знание о Боге у них есть, Бог дал им о Себе знать. Потому что Его невидимые свойства - вечная сила и Божественная природа - со времени сотворения мира постигаются разумом через созерцание сотворенного"(Рим. 1:19-20). <a href="http://www. 3angels. ru/media/video/214/">Начните присматриваться к природе</a>, и вы начнете познавать Творца. Изменившиеся жизни людей, доверившихся Богу. Таких свидетельств миллионы. Только я говорю не о каких-то одномоментных чудесах, а о том, что при наличии доверия Богу, меняется вся жизнь человека, когда он начинает любить то, что ненавидел, и ненавидеть то, что любил. Я могу лично засвидетельствовать вам о таких кардинальных изменениях моих мировосприятия и жизни. Бог существует и действует, воспитывая меня в соответствии <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/40/5">с Его правилами счастливой жизни</a>. Или <a href="https://www. youtube. com/watch? v=HhHNOyi2Juo& list=UUZ4z_aLMJbP5eoS8u-hT56A">вот свидетельство </a>одного из моих братьев. И это только начало <a href="http://www. 3angels. ru/media/video/115/">свидетельств</a>. Наличие огромного количества разного сорта религий, как бы это парадоксально ни звучало, тоже является ярким доказательством существования Бога. Человек устроен так, что ему надо верить во что-то, мы не можем спокойно жить, если нет веры в какие-то ценности и идеалы, во что-то, что выше и больше нас. Даже атеизм вынужден предоставлять людям теории для применения их способности верить. Мы все равно будем верить либо в какой-то "высший разум"или в какое-то "непостижимое бытие", на худой случай - в инопланетян, но верить все равно будем. А то, что верования разные и даже более того - сражаются друг против друга, это явное доказательство катастрофы, которая произошла в Эдемском саду, когда человек отказался от правил жизни, установленных Единым Творцом. Однако само существование Библии, которую книга за книгой собирали на протяжении двух тысячелетий, а потом еще полторы тысячи лет пытались уничтожить, чтобы не дать людям читать ее, - это само по себе доказательство существования Бога, любящего нас всех, живущих в последние годы перед Его Вторым Пришествием. Пожалуйста, прежде чем вы начнете противостоять этому аргументу, ознакомьтесь хотя бы с теми ответами, которые собраны на четырех страницах этого раздела. Знаете, Дмитрий, вы вполне можете отодвинуть от себя все то, что сейчас было написано мною и продолжать верить учению нашего погибающего мира о том, что у нашей солнечной системы никакой цели существования, что она возникла случайно и так же случайно исчезнет, о том, что ваша жизнь ничего не стоит: родился - умер, кому какое дело? нас и так, мол, семь миллиардов, биомасса без смысла и цели. Но все же дайте Богу возможность открыть Себя вам. хотя бы временами смотрите в звездное небо и спрашивайте себя: зачем столько звезд, если я не смогу дотянуться даже до ближайшей из них? зачем я, если я просто биомасса? зачем жизнь, если она закончится? Это страшные вопросы, но задавать их себе надо! И искать ответы надо! Потому что они существуют и они делают нас свободными. С уважением, Саша.