Question: Как Моисей мог знать о Христе?
Answer: Александр пишет: в Евр. 11:26 говорится о том, что Моисей видел, какая награда ждет его впереди, и поэтому унижение ради Христа для него было ценнее богатств Египта. Как Моисей мог знать о Христе, как понимать этот стих? Здравствуйте, Александр! Дело в том, что уже буквально с первых страниц Ветхого Завета мы встречаем сначала намеки, а затем все более и более развернутые пророчества о том, что придет Мессия, Спаситель людей, то есть Иисус Христос. Например, уже во время грехопадения Бог, перед тем как выдворить людей за ослушание из Едемского сада, говоря змею, дает людям обетование о Мессии: "и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту"(Быт. 3:15)Так же можно вспомнить пророчество о Мессии, данное Богом через Иакова: "Не отойдет скипетр от Иуды и законодатель от чресл его, доколе не приидет Примиритель, и Ему покорность народов"(Быт 49:10). А так же, в Пятикнижие есть другие подобные намеки на приход Мессии. И учитывая тот факт, что Пятикнижие было написано пророком Моисеем под особым Божьим вдохновением, то скорей всего можно с уверенностью предположить, что Моисею было открыто будущее относительно прихода Мессии. В Писании говорится, что "Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам"(Ам. 3:7)С уважением, Виталий