Question: Что значит, что мы живем в "последнее время"?
Answer: 3. 137. Lilya Parhomenko (parhomenko@? ? ? rspd. net) пишет: "Вы сказали, что мы живем в последнее время. Не могли бы Вы мне объяснить и обосновать это? "В свое время ученики Иисуса Христа задали вопрос: "скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века? "(Мф 24:3). Вся история нашей земли может быть описана в нескольких событиях - творение, грехопадение, первое пришествие Иисуса Христа, Его смерть для спасения от греха, проповедь Евангелия для спасения людей, второе пришествие Христа для суда над миром, воссоздание новой земли на которой не будет греха и смерти. Мы верим, что живем в последнее время истории земли в преддверии второго пришествия Христа по некоторым причинам. Во-первых, многие из предсказаний Иисуса Христа, записанных в 24-й главе Ев. Матфея уже исполнились или продолжают исполняться. И хотя конкретного времени не может знать никто (см Мф 24:36), тем не менее, нам дан один конкретный признак исполнения этого пророчества: "И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"(Мф 24:14). Конечно, есть еще многие миллионы жителей земли, которые не слышали Евангелия, и преимущественно они проживают в мусульманских странах. Но падение атеизма в нашей стране и в других странах социалистического лагеря, проповедь Евангелия в Китае - в стране, где проживает четверть населения земли, - все это свидетельствует о скором исполнении этого пророчества В Библии имеются две эсхатологические (относящиеся к концу времени) книги - книга пророка Даниила в Ветхом Завете и книга Откровение в Новом Завете. Это не весьма легкие для понимания книги, требуется особое последовательное изучение пророчеств и символов, которые находятся в них. Но даже без того можно сказать следующее: Книга Даниила заканчивается повелением запечатать ее до последнего времени. И действительно, на протяжении столетий никто особого внимания на эту книгу не обращал. Более того, ее рассматривали даже не как пророческую, а как художественную книгу наравне с Псалтирем, Притчами, Иовом и другими. Однако, около двухсот лет тому назад практически во всем мире одновременно появился особый интерес к этой книге. Одним из первых комментаторов Даниила был известный богослов (но в нашей стране он более известен как физик ввиду атеистического влияния) Исаак Ньютон. Сам этот факт уже свидетельствует о том, что наступило последнее время (ср Дан 12:4) Хотя изучение книг Даниила и Откровения требует особого времени и места, тем не менее, мы можем кратко рассмотреть одно простейшее пророчество, представленное для вавилонского царя Навуходоносора и записанное во второй главе книги Даниила. В этом пророчестве вся история мира представлена в виде огромного истукана из разных металов и материалов. Каждая часть истукана соответствовала одной из мировых империй и определенному времени в истории мира. Следует иметь в виду, что это пророчество было высказано в период расцвета вавилонской империи. Но в нем было предсказано, что вавилон будет побежден мидо-персией, а она в свою очередь македонией иили грецией. После греческой империи наступит период Рима. Римская империя, согласно этого пророчества, должна быть последней всемирной империей. Она должна разделиться на десять государств. После Римской империи не может быть объединения государств в одну мировую империю: "А что ты видел железо, смешанное с глиною горшечною, это значит, что они смешаются через семя человеческое, но не сольются одно с другим, как железо не смешивается с глиною"(Дан 2:43). И действительно, хотя практически все европейские правители, особенно в прошлые века, породнились между собой, хотя многие из них пытались создать огромную империю, как скажем, нашествие турков или татар, завоевания Наполеона или Гитлера, или даже попытки создать социалистический блок стран - все это окончилось неудачей в смысле создания единой мировой империи, которая охватывала бы большую часть мира, как это было во дни прошлых мировых империй. Сегодня опять предпринимаются попытки объединить Европу. Уже создан единый европарламент, уже введена единая валюта. Уже границы стали абсолютно прозрачными. Но государства остаются. И Библия будет права - не бывать единой Европе только потому, что так сказал Господь. Но самое главное, о чем мы говорим, "во дни тех царств Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится, и царство это не будет передано другому народу; оно сокрушит и разрушит все царства, а само будет стоять вечно, так как ты видел, что камень отторгнут был от горы не руками и раздробил железо, медь, глину, серебро и золото"(Дан 2:44, 45). Именно это и говорит нам, что мы живем в последнее время, когда Иисус Христос должен вскоре установить Свое вечное царство Есть еще целый ряд пророчеств в Библии, исполнение которых указывает, что мы живем уже буквально в кончиках пальцев того истукана, когда вот-вот камень Божьего царства должен "раздробить"весь наш мир. Но ради краткости я не буду их здесь упоминать сейчас. Полагаю, что и без того я достаточно обоснованно ответил на Ваш вопрос.