Question: Можно ли делать тату святых на теле?
Answer: Вопрос: "Я хочу сделать тату Святого Дионисия на плече, т. к. меня зовут Денис я думаю это будет красиво, но можно ли делать тату святых на теле? "Дорогой Денис! Начните с самой главной татуировки, которая должна быть у каждого верующего во Спасителя. Придите к Богу и попросите Его сделать тату Его Закона на вашем сердце, т. е. попросите Его исполнить обещание, которое Он дал через пророка Иеремию (Иер. 31:33). И когда Всевышний закончит Свою работу, поступайте по обстоятельствам. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.