Question: Кого означает всадник на белом коне из книги Откровение 6:2?
Answer: Александр Кауфманн пишет: "Откровение глава 6 стих 2. У меня сомнения здесь. 2. Я взглянул, и вот, конь белый, и на нем всадник, имеющий лук, и дан был ему венец и вышел он как победоносный, и чтобы победить. Вот мне доводится, что не Иисус это, так как с маленькой буквы и сомнительное как. Может кто разъяснить, кто подразумевается на белом коне? Заранее весьма признателен. Александр, ход вашей мысли в правильном направлении. Хотя за всем этим стоит Христос, но непосредственно на белом коне не Он. Конь и всадник на нем символизируют собой церковь апостольских времен (31-100 гг. по Р. Хр), где белым цветом представлена чистота веры и ревность, принесшая величайшие победы в христианской истории. И, по всей вероятности, со времени первого столетия христианской эры не наблюдалось больше такого чудесного роста и расширения границ царства Божьего. Лук в руке всадника символизирует покорение, завоевание, а венец - победу. Распространение Евангельской истины продвигалось такими быстрыми темпами, что когда ап. Павел в 62 г. по Р. Хр. писал послание Колоссянам, он мог сказать, что благая весть возвещена "всей твари поднебесной"(Кол. 1:23). С уважением, Александр.