Question: позиция протестантов внутренне противоречива: почему, бунтуя против Церкви, они сохраняют рожденную ею Книгу?
Answer: Гаяне спрашивает: Мир вам! позиция протестантов внутренне противоречива: почему, бунтуя против Церкви, они сохраняют рожденную ею Книгу? Вот адвентисты логично поступили, когда откололись от баптистов под лозунгом антицерковной последовательности: мол, раз мы отвергаем все, связанное с исторической Церковью, то мы должны перестать праздновать воскресный день и чтить исключительно ветхозаветную субботу. Почему бы не последовать этим путем дальше вплоть до отвержения вообще всего новозаветного кодекса, раз произошел он от полуязыческой Православной Церкви? ! Ведь Библейский канон есть часть Предания. Там, где нет доверия к Церкви неуместно и доверие к составленной ею книге. Без канона Библия не существует, а вне Церкви нет канона. По слову Хомякова, без признания Церкви Библия превращается в сборник сомнительного состава, которому люди приписывают авторитет только потому, что не знают, как без него обойтись. Если протестанты утверждают, что с началом константиновской эпохи историческая Церковь утратила первоапостольские дары то с помощью чего же смогла она отличить апостольские писания от апокрифов? Только святая Церковь могла узнать святую книгу. Только опыт глубокой веры и молитвенно-мистического познания Христа мог дать внутреннюю уверенность в Боговдохновенном характере книг. Именно верный духовный инстинкт Церкви отобрал канон Писания. Мир вам, Гаяне, Вы пишите прописные доктрины православия. Мы знакомы с доктринами православной церкви. Более того, многие из нас пришли в адвентизм из православия. К примеру я. Так что о вероучении православия мы знаем не по наслышке. Вот, к примеру, почему я ушел из православия: 1. Богослужения проходят на непонятном, большинству прихожан, церковно - славянском языке. Во время богослужения прихожане вынуждены практически неподвижно стоять на ногах в течении 2-4 часов, что не только не полезно с медицинской точки зрения, но еще и сильно отвлекает внимание. 2. Большинство прихожан очень слабо представляют себе содержание Библии, не очень понимают ход богослужения и практически не ориентируются даже в православном катехизисе. Вот спросите у обычной бабушки у себя в приходе: верой человек спасается или делами или кому, где и для чего был дан закон Моисея? что вы услышите в ответ? 3. В русской и украинской православных церквях в ритуалах и праздниках слишком много пережитков и переделок славянского языческого ритуала: все эти медово - ореховые спасы, отмечаемые дни святых, совпадающие по дате с языческими праздниками, магизм в верованиях обычных прихожан, все эти заговоры, сглазы, обереги, иконы от головной боли, для успеха в бизнесе, для супружеской верности и т. д. - в общем все то мракобесие, которого практически нет даже в православных церквах Грузии и Греции, не говоря уже о Библии, где все это откровенно называется колдовством. 4. Расхождения Предания и Библии: изображения Бога и святых и поклонения этим образам, почитания и поклонение мощам, учение о состоянии после смерти бессмертной души и т. д. В общем, это наверно главное отличие протестантизма от православной или католической церквей. Протестанты в спорных случаях принимают точку зрения Слова Божьего, а представители "традиционного"христианства - слову человека, может быть и праведного, но все же человека. Касательно утверждения, что без канона Библия не существует, это настолько нелепое утверждение, что даже не хочется комментировать. А Всевышний, благословенно Его имя, без канона может существовать? Новый завет закончили составлять в 692 году, а православная церковь, как таковая, появилась после Великого раскола (великой схизмы) только в 1052 году. Так что приписывать авторство Библии православному канону не верно с исторической точки зрения. Все эти споры, чья церковь более каноническая или более апостольская или более праведная, похожи на споры мальчишек в школьном дворе на тему "чье кунг фу круче"Католики скажут что они правее всех правых, Свидетели Иеговы только грустно вздохнут, мысленно провожая католиков, православных и адвентистов в вечное небытие и так далее, по кругу, до бесконечности. Каждая церковь уверена, что только она единственно правильно поняла все и все делает правильно, а все остальные уныло топают в ад. Но. но ведь не наше дело судить! Всевышний будет судить мертвых и живых и каждого по делам своим (опять таки своим делам, а не чьим либо еще) будет судить. Давайте лучше будем более внимательны к себе лично, к своим делам и мыслям. А суд о том, кто был прав или виноват, оставим Творцу вселенной. Божьих благословений Олег