Question: Может ли, запах ладана, без применения огня, вызывать головную боль?
Answer: Здравствуйте Михаил! Христос воистину воскрес! Отвечая на ваш вопрос: "Христос воскресе! Меня волнует такой вопрос, по поводу ладана. Может ли, запах ладана, без применения огня, вызывать головную боль? Ношу ладанку и заметил что голова с того момента, стала болеть. может проблема у меня в другом. Простите если задаю, глупый вопрос. СПАСИБО. "Вопрос вовсе не глупый. И причину головных болей следует поискать. Может быть она и в другом, но вполне вероятно, что голова болит от запаха ладана. Это легко проверить. Снимите и не носите ладан, уберите его и подальше с Вашего жилища. Понаблюдайте, как изменится Ваше самочувствие на протяжении следующего месяца. Если головные боли прекратились, то голова действительно болела от запаха, распространяемого ладаном. Читайте Библию и будьте здоровы! Кстати, я нигде не встретила в Библии указания, носить с собой ладанку. Попросите, пожалуйста, давших Вам совет насчет ношения ладана, аргументировать совет Библией и поделитесь им с нами.