Question: Почему надо всех прощать, ведь Бог прощает только тех кто покаялся?
Answer: Мир Вам! Правду сказать, очень точный вопрос. а действительно, зачем? Как ни странно, ответ мы находим в нашей же молитве. Наверняка Вы хоть раз в жизни молились: "Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; хлеб наш насущный дай нам на сей день; и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь. "Другими словами, можно сказать о том, что наше непрощение тоже является грехом, в котором нам надо раскаяться. И если даже человек, согрешивший против Вас, не раскается, а Вы не простите, то каждый из Вас понесет ответственность за грех свой. Поэтому, лучше всего следовать примеру Христа в этой молитве. С ув. Иван.