Question: Многие люди чтобы мечта сбылась, делают себе набор из фото - карту мечты.
Answer: Кристиан спрашивает: "Вопрос про реализацию. Многие люди чтобы мечта сбылась, делают себе набор из фото, что можно назвать язычеством. Но, действительно ли это так? Неужели такое напоминание в виде о планах в жизни Бог запрещает? Я же не молюсь на них. Благодарю. "Мир Вам, Кристина! Насколько понимаю - речь идет о так называемых "картах мечты", где рисуются или наклеиваются фотографии (и картинки) целей и ожиданий. В них нет никакой мистики. Более того - они не могут сделать ничего магического. Единственное что они делают - позволяют Вам более конкретно сфокусироваться на конкретной цели. Каждый день, видя свою мечту, автоматически концентрироваться на ней. Конечно, Вы знаете слова:24 Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне. (Матф. 6:24)Потому Ваша цель не должна противоречить Вашим духовным ценностям. Желательно, чтобы цель была понятна, достижима и на конкретный срок. Достижима, а не фантастична. Желательно понимать процесс достижения - что есть банальное планирование. Если Вы не станете фокусироваться, планировать и реально делать, само собой ничего не произойдет. Многие люди даже без "карт мечты"стараются таким образом что-то получить у Бога - просто просить и ждать, ждать и просить. И если они ничего не делают - вряд ли Бог благословит их усилия. Такое бывает крайне редко. Когда люди реально ищут исцеление от Бога - они молятся, ищут ответы, ищут Божью мудрость и способы лечения, лечятся, практикуют способы изменить образ жизни чтобы это помогло выздоровлению, ходят на богослужения и просят молиться других верующих для поддержки. Если же пару раз помолиться и удивляться - почему чуда еще нет, то это будет наивностью. Надо продолжать молиться, верить Богу и делать действия веры. А идолы могут быть в сердце без всех этих фотографий и "мечтательных картографий"Потому следите за сердцем, что должно быть вполне предано Господу! Благословений, Виктор