Question: Как понимать Марка 7:15 что ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его?
Answer: Тарас спрашивает: "Интересует трактовка данного стиха, особенно слово "ничто"Что имеется в виду? Спасибо. Марка 7:15 ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека "Здравствуйте Тарас. Спасибо за Ваш вопрос. Некоторые «всеядные» люди приводят данный текст из Библии в доказательство того, что Христос разрешает кушать абсолютно любую пищу. В Библии до всемирного потопа человечество питалось исключительно растительной пищей. Но после того, как всё было уничтожено водами потопа, Господь разрешил кушать человеку мясную пищу, при этом разделив на чистую пищу, которую можно употреблять и нечистую, которую есть нельзя. Об этом хорошо написано в книге Левит 11 главе. И нигде в Библии этот закон не был изменён. Так как же тогда понимать интересуемый нами текст:Мар 7:15: «ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека? »Проблема многих толкователей трудных библейских текстов в том, что они вырывают один текст из общего контекста и делают свои выводы. Поэтому предлагаю нам прочесть весь контекст, чтобы картина была более понятна. Мк 7:1-5: «Собрались к Нему фарисеи и некоторые из книжников, пришедшие из Иерусалима, и, увидев некоторых из учеников Его, евших хлеб нечистыми, то есть неумытыми, руками, укоряли. Ибо фарисеи и все Иудеи, держась предания старцев, не едят, не умыв тщательно рук; и, придя с торга, не едят не омывшись. Есть и многое другое, чего они приняли держаться: наблюдать омовение чаш, кружек, котлов и скамей. Потом спрашивают Его фарисеи и книжники: зачем ученики Твои не поступают по преданию старцев, но неумытыми руками едят хлеб? »Мк 7:6-9: «Он сказал им в ответ: хорошо пророчествовал о вас, лицемерах, Исаия, как написано: «люди сии чтут Меня устами, сердце же их далеко отстоит от Меня, но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим». Ибо вы, оставив заповедь Божию, держитесь предания человеческого, омовения кружек и чаш, и делаете многое другое, сему подобное. И сказал им: хорошо ли, что вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти свое предание? »Мк 7:14-15: «И, призвав весь народ, говорил им: слушайте Меня все и разумейте: ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека. »Итак, мы видим проблему: ученики Христа ели хлеб не умытыми руками. Вопрос не стоял в испорченных продуктах, некошерных продуктах или чем-то вредном. Обычный хлеб. Проблема в том, как именно едят вполне нормальную пищу. По мнению раввинов, человек находящийся в общественном многолюдном месте (в данных текстах на торгах или базаре) может прикоснуться к каким-либо нечистым вещам и, соответственно, от этого оскверниться. Перед приёмом пищи он должен был выполнить специальный обряд омовения рук и только потом приступить к употреблению еды. Но ученики Христа этого не сделали. И получился конфликт сторон. Решение проблемы:Христос дал понять, что употребление пищи неумытыми руками не оскверняет человека. Мк 15:19-20: «ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления — это оскверняет человека; а есть неумытыми руками — не оскверняет человека. »С уважением, Николай