Question: Зачем молиться к святых и Марии, если сказано, один есть БОГ и один Посредник между Богом и людьми?
Answer: Мир Вам, брат Ростислав! На этом сайте мы даем ответы по Библии, однако Библия не отвечает на Ваш вопрос. В Библии ничего не сказано о молитвах святым или через святых. Читая Библию можно сделать только один вывод - к святым совершенно незачем обращать свои молитвы. Более того - это грех. Почему люди это делают? Потому что их так учат в их церквях. Учат человеческим учениям, а они в свою очередь больше верят таким "учителям"и учениям, чем Слову Божьему. А иногда все гораздо проще - люди вообще не читают Слово Божье, но верят на слово духовным наставникам, которые учат, что нужно молиться к святым, а также учат, что читать Библию простому человеку опасно и вредно. Конечно вредно! Но только для лжеучителей, а не для ищущих Божьей воли читателей. Ведь Библия изобличает эти измышления. Впрочем, если о молитвах святым Библия не упоминает, то о таких "учителях"упоминает неоднократно:"Лицемеры! хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря:приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня; но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. "(слова Христа Иисуса из Матф. 15:7-9)"Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; и от истины отвратят слух и обратятся к басням. "(2Тим. 4:3, 4)"Смотрите, братия, чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением, по преданию человеческому, по стихиям мира, а не по Христу. "(Кол. 2:8)С уважением, Александр