Question: Может ли смерть человека спасти для вечности другого человека?
Answer: Вопрос: "Очень хочу узнать правильное толкование Рим. 9:3 "Я желал бы сам быть отлученным от Христа за братьев моих, родных мне по плоти. "Есть мнение брата по вере, с которым не могу согласиться, что человек может пойти в ад ради другого человека, только бы его спасти. Я думаю, что Апостол Павел этим высказал выражение высокой любви и эти слова дают возможность делать сравнение, но не делать самопожертвование собой и дополнять легионы дьявола собой. Благословений Вам. Мир вам, Лидия! Передайте, пожалуйста, нашему с вами общему брату по вере, что Господь Бог Вседержитель далеко не всегда исполняет желания людей, даже если они продиктованы искренней любовью к ближним. Господь Иисус как раз пришел для того, чтобы в Своей превосходящей всякое понимание любви, спасти Павла от навечной смерти, и Павел, прекрасно осознавал эту истину: "я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим. 8:39-39). Чтобы понять, как действует Бог относительно подобных искренних, продиктованных Христовой любовью просьб своих детей, надо внимательно перечитать Исх. 32:30-35. Но проблема нашего с вами брата даже не в этом, а в том, что он пока, к сожалению, не осознает, что спасти от навечной смерти и для Вечной Жизни может только Жертва Христа. Не жертва Павла, не жертва Иоанна или еще кого, а только Голгофская Жертва Святого и Праведного. Только она одна отвечает всем требованиям Неба. Да, зачастую для того, чтобы кто-то смог покаяться и спастись, Бог позволяет Своим верным людям умереть первой смертью (Ин. 15:13), которая хотя и неприятная, но все же не навечная, не та, которой умер Иисус. Иисус умер смертью грешников, той самой смертью, которая предназначена всем, кто не откажется от своих грехов. Но в отличие от нас с вами, Он смог выйти оттуда. потому что Лично Сам никогда не согрешил. Так вот каждый из человеков, если окажется в той смерти, то только за свои грехи, но никак не за грехи других людей. Только Христос с самого начала и до самого конца Своей жизни был без греха (Евр. 4:15). Поэтому Он - Единственный, Кто имеет абсолютное право выкупить нас из навечной смерти. С любовью во Спасителе, Саша.