Question: Сестру отлучили, из-за того, что она встречалась с неверующим парнем, но прошло время, парень стал членом церкви
Answer: Оксана спрашивает: "Добрый день! Если вот сестру отлучили, из-за того, что она встречалась с неверующим парнем, но прошло время, парень стал членом церкви, и сестра хочет обратно стать ч. ц. Служителя парня заставляют женится на ней, а он не хочет. Он должен женится на ней, или нет? Т. к он тогда не был ч. ц., и сейчас любит меня, хочет чтоб мы были вместе, я уже не знаю что делать, ответьте пожалуйста"Здравствуйте, Оксана. Это сложный вопрос, потому что здесь важна не только теологическая корректность - но и ситуации многих людей. Если правильно понимаю, то сестру отлучили не просто за то что она встречалась с неверующим парнем, но потому что она спала с этим парнем? Затем, через время парень обретает веру во Христа и приходит в Церковь. Можно предположить, что парень с данной сестрой уже не встречаются и их отношения поменялись. Возможно, у сестры остались чувства - и когда она узнает о покаянии парня, решает как-то переиграть ситуацию. Вы не пишите, что она думает обо всем этом - но можно предположить, что она не против, чтобы парень на ней женился. Много людей, много противоречивых желаний. Понимание служителей понятно - узаконить то, что уже было. Но поскольку Вы написали вопрос, а не парень, то некоторые моменты именно для Вас - чтобы Вы могли переживать Божье благословение в настоящем и будущем:1. Парень хочет чтобы вы были вместе. А если завтра он перехочет, например? Почему он не хочет обозначить какую-то конкретику - встречаемся еще 3 месяца, а потом думаем на тему брака? Да-да, нет-нет. Это более жестко, чем просто быть вместе. Но под словами "быть вместе", можно подразумевать что угодно. 2. Если Вы член Церкви давно - то у Вас может быть достаточно серьезное отношение к духовной оценке ситуации, а у парня может быть менее серьезное. Если он предложит с ним спать в процессе отношений - что Вы будете делать? 3. Есть ли какие-то варианты добрачного консультирования в Вашей Церкви? Если есть, то договоритесь - и пойдите с парнем. Если нет - узнайте, где есть и пойдите туда. Даже для не членов той церкви, вероятно можно договориться. Зачем это нужно? Любое консультирование подразумевает много разносторонних вопросов к Вам и парню. Вы услышите ответы друг друга, лучше узнаете друг друга, получите более трезвую оценку (возможно, если захотите увидеть и услышать друг друга). Поищите в сети книги и статьи на темы добрачного консультирования. Необходимо принимать те решения, которые окажутся правильными не только сейчас, но и в будущем. Это значит, что Вам нужен будущий достойный муж, отец Ваших детей. Для этого Вам нужно быть мудрой и благословенной. 7 и поставлю завет Мой между Мною и тобою и между потомками твоими после тебя в роды их, завет вечный в том, что Я буду Богом твоим и потомков твоих после тебя; (Быт. 17:7)Молитесь и ищите ответ не только поводу этого парня, а по поводу будущего мужа. С уважением, Алексей