Question: Почему любви бывает присуща ревность?
Answer: Юлия спрашивает: "Почему любви, бывает присуща ревность? Ведь, любовь всему веритне ищет своего. а, ревность-это недоверие, чувство собственности. "Добрый день, Юлия. Вы, наверное, вспоминаете следующий момент из Библии:4. §Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, <a name="5"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>5. не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, <a name="6"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>6. не радуется неправде, а сорадуется истине; <a name="7"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>7. все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. <a name="8"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>8. §Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. (1Кор 13:4-8)Здесь говорится о истинной любви. Однако мы с Вами живем в грешном мире. Ревность идет от греха, причем иногда взаимного. Человек, испытывающий ревность, проявляет недоверие, а объект ревности может проявить неверность в определенном уровне (от разговора, до действий)С уважениемДмитрий