Question: Если Библия запрещает пить вино, то почему на свадьбе в Кане Иисус превратил воду в вино?
Answer: Виталий пишет: "Если, как утверждаете, Библия запрещает пить вино, то почему на свадьбе в Кане Иисус превратил воду в вино высокого качества, от которого можно было опьянеть, да еще в таком огромном количестве! Иоанн 2:1-11"Мир Вам, Виталий! В одних случаях слово "вино"в Библии обозначает свежий сок винограда, в других - перебродивший продукт, содержащий наркотическое вещество - алкоголь. Священное Писание твердо выступает против употребления алкоголя, и историю про свадьбу в Кане, где Иисус превратил воду в вино, иногда люди рассматривают как шанс оправдать свою тягу к спиртному. Итак, читаем, "Когда же распорядитель отведал воды, сделавшейся вином, - а он не знал, откуда это вино, знали только служители, почерпавшие воду, - тогда распорядитель зовет жениха и говорит ему: всякий человек подает сперва хорошее вино, а когда напьются, тогда худшее; а ты хорошее вино сберег доселе"(Иоанна 2:9-10). Вот тут же люди, одобряющие употребление алкоголя, утверждают, что здесь имеется ввиду алкогольное вино. Как же свадьба без него? Как же такое событие и без алкоголя? Виталий, поразмышляем вместе? Иисус должен был наполнить шесть кувшинов, каждый из которых вмещал от 20 до 30 галлонов (один галлон = 3, 87 л). Это составляет около 180 галлонов (696, 6 л). Что получается, что любящий Иисус, желающий здоровья людям, сделал 696, 6 л разрушающего наркотика? Что было бы с гостями после такого количества алкоголя? В лучшем случае, они, находясь в страшном алкогольном опьянении, спали бы под столом, а супружеская жизнь молодых началась бы с падений, с неясных умозаключений и рассуждений. И как вообще абсолютно пьяным людям можно различать вкус напитка, "худшее"от "хорошего"? (10 стих). В таком случае действия Иисуса не соответствуют Его словам: "И не упивайтесь вином, от которого бывает распутство; но исполняйтесь Духом"(Ефесянам 5:18). "Горе тебе, который подаешь ближнему твоему питье с примесью злобы твоей и делаешь его пьяным, чтобы видеть срамоту его! "(Аввакум 2:15). Если мы рассмотрим тексты из Евангелия от Иоанна, 2 глава, в контексте всего Писания, то придем к выводу, что Иисус сделал неперебродившее вино, и распорядитель пира выразил восхищение жениху за высокое качество напитка. Понимаете, Виталий, пойдем логически дальше. Представьте, что если Иисус произвел алкогольное вино, то тогда, выходит, нравственно пить его, продавать, распространять и тем зарабатывать деньги на жизнь. Неужели это одобряет Господь? Что Вы! Однозначно - нет! Иисус не учит так, Он, любящий и совершенный, Творец и Спаситель, не снабжал алкогольным вином гостей на свадьбе. Содействие пьянству - грех. Это понятно. В чем же чудо на свадьбе в Кане? На то, что обычно уходят месяцы (созревание винограда на гроздях), Иисусу потребовалось всего мгновение, чтоб сделать свежий виноградный сок, как будто бы из только сорванного свежего винограда! «Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно: впоследствии, как змей, оно укусит, и ужалит, как аспид» (Притчи 23:31-32). Если Иисус обратил воду в алкогольное вино, то Он заставил бы других смотреть на вино, когда оно краснеет, что противоречит мудрости Соломона. А поскольку Иисус «больше Соломона» (Матфей 12:42), то знал бы, что быть трезвым – это мудро, и не искушал бы других пьянящим напитком. И ещё, Соломон написал: «Вино - глумливо, сикера - буйна; и всякий, увлекающийся ими, неразумен» (Притчи 20:1). Алкоголь внёс свой вклад в разрушенные семьи, всевозможные несчастные случаи, болезни как физические, так и умственные, ведёт к бедности и разного рода преступлениям. Кровь наполнила наши улицы из-за этого отвратительного напитка. Могилы заполнили наши холмы и долины из-за этого злого питья. Господь не сделал алкогольного вина на брачном пире в Кане Галилейской. «Превратил ли Иисус воду в вино? » Да. «Превратил ли Иисус воду в пьянящее вино? » Однозначно, нет! Господь думает о нашем здоровье! Виталий, Господь печется о Вас, каждый день переживает за Вас! Он подал нам Свой пример - Свой образ жизни, Он Сам никогда не употреблял спиртного и не предлагал другим. Благословений и радости! С уважением, Инна