Question: Что имел в виду апостол Павел в 1Кор. 5:5, говоря: предать сатане во измождение плоти?
Answer: Мир Вам, дорогой друг! Вот интересующий нас отрывок: "Есть верный слух, что у вас [появилось] блудодеяние, и притом такое блудодеяние, какого не слышно даже у язычников, что некто [вместо] [жены] имеет жену отца своего. И вы возгордились, вместо того, чтобы лучше плакать, дабы изъят был из среды вас сделавший такое дело. А я, отсутствуя телом, но присутствуя [у вас] духом, уже решил, как бы находясь у вас: сделавшего такое дело, в собрании вашем во имя Господа нашего Иисуса Христа, обще с моим духом, силою Господа нашего Иисуса Христа, предать сатане во измождение плоти, чтобы дух был спасен в день Господа нашего Иисуса Христа. "(1Кор. 5:1-5)Для ясности приведу его в современном переводе:"Сегодня уже многие знают о разврате в вашей среде, о таком разврате, какого нет даже у язычников: один из вас сожительствует с мачехой. И вы `еще` гордитесь `собой` вместо того, чтобы `скорбеть` и сокрушаться, а сделавшего такое удалить из своих рядов? Я же, хотя и нет меня среди вас явно, духом моим с вами, и о виновном уже вынес решение, как если бы я `прямо` находился с вами:когда вы соберетесь вместе во имя Господа нашего Иисуса Христа (духом там с вами буду и я), надлежит вам силою Господа нашего Иисуса Христа отдать того человека в руки сатаны, чтоб тело его испытало на себе губительную силу греха, а дух его мог быть спасен в День Господа. "(Современный перевод под редакцией М. П. Кулакова)Аналогичный текст мы находим в 1Тим. 1:20. Павел пишет, что против такого человека нужно принять серьезные меры. В образной фразе он заявляет, что его следует предать сатане. Он подразумевает под этим, что этого человека необходимо исключить из церкви. Павел смотрит на мир как на царство сатаны (Иоан. 12:31; Иоан. 16:11; Деян. 26:18; Кол. 1:13), а на Церковь как на царство Бога. Пошлите этого человека назад в царство сатаны, к которому он и принадлежит - решает он. Но следует отметить, что даже такое серьезное наказание не является просто карающим. Оно было направлено на то, чтобы уничижить этого человека, укротить и искоренить похоть, чтобы все же спасти его дух. Благочиние практикуют не просто, чтобы наказать человека, но чтобы разбудить его, и это решение Павла надлежало выполнить не с холодной садистской жесткостью, но с чувством печали, как по умершему. Раннехристианская Церковь наказывала не с тем, чтобы сломить, а чтобы исправить грешника. С уважением, Александр