Question: Скажите, где будет находиться ад после второго пришествия Христа?
Answer: Доброгов вам времени суток, Максим! После второго пришествия Христа ада больше не будет. Никогда. Вот что было показано Иоанну касательно последних мгновений существования ада:"И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места. И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное"(Откр. 20:11-15). Дорогой Максим, прежде, чем вы зададите следующий вопрос, касательно темы ада, посмотрите, пожалуйста, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305744">этот ответ</a>. С уважением, Саша.