Question: Разве вы не знаете, что все принадлежит Богу?
Answer: Вопрос: Мир вам! Почему <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/37/310944"style="font-style: italic; ">на вопрос Михаила</a> вы ответили, что у Бога Государство одно, а у дьявола - другое? Разве вы не знаете, что все принадлежит Богу? Написано:Рим. 11:36 Ибо все из Него, Им и к Нему. Ему слава во веки, аминь. Ис. 45:7 Я образую свет и творю тьму, делаю мир и произвожу бедствия Я, Господь, делаю все это. Иов. 12:10-25 В Его руке душа всего живущего и дух всякой человеческой плоти. Не ухо ли разбирает слова, и не язык ли распознает вкус пищи? В старцах - мудрость, и в долголетних - разум. У Него премудрость и сила; Его совет и разум. Что Он разрушит, то не построится; кого Он заключит, тот не высвободится. Остановит воды, и все высохнет; пустит их, и превратят землю. У Него могущество и премудрость, пред Ним заблуждающийся и вводящий в заблуждение. Он приводит советников в необдуманность и судей делает глупыми. Он лишает перевязей царей и поясом обвязывает чресла их; князей лишает достоинства и низвергает храбрых; отнимает язык у велеречивых и старцев лишает смысла; покрывает стыдом знаменитых и силу могучих ослабляет; открывает глубокое из среды тьмы и выводит на свет тень смертную; умножает народы и истребляет их; рассевает народы и собирает их; отнимает ум у глав народа земли и оставляет их блуждать в пустыне, где нет пути: ощупью ходят они во тьме без света и шатаются, как пьяные"Рим. 13:1-10 Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. И потому надобно повиноваться не только из [страха] наказания, но и по совести. Для сего вы и подати платите, ибо они Божии служители, сим самым постоянно занятые. Иер. 1:10 Смотри, Я поставил тебя в сей день над народами и царствами, чтобы искоренять и разорять, губить и разрушать, созидать и насаждать. Иер. 10:11-12 Так говорите им: боги, которые не сотворили неба и земли, исчезнут с земли и из-под небес. Он сотворил землю силою Своею, утвердил вселенную мудростью Своею и разумом Своим распростер небеса. Иов. 1:9-12 И отвечал сатана Господу и сказал: разве даром богобоязнен Иов? Не Ты ли кругом оградил его и дом его и все, что у него? Дело рук его Ты благословил, и стада его распространяются по земле; но простри руку Твою и коснись всего, что у него, - благословит ли он Тебя? И сказал Господь сатане: вот, все, что у него, в руке твоей; только на него не простирай руки твоей. И отошел сатана от лица Господня. и т. д. Ведь Отец Хозяин всего и над сатаной! Доброго вам времени суток, Галина! Да, Богу принадлежит всё. По праву творения. Тот, кто сотворил, тот и Хозяин всего. Всё принадлежит Творцу. НИ у одного тварного существа нет ничего такого, что не было бы изначально дано нам. Даже этот мерзкий, вызывающий у Бога постоянную боль мир, который ненавидит Его всеми своими фибрами, даже этот мир принадлежит Ему! Но вопрос вот в чём. Является ли Бог Правителем, Абсолютным Господином человечества? Не торопитесь с ответом, дорогая Галина, перечитайте те тексты, которые вы привели в своём вопросе. Я намеренно процитировала тексты, на которые вы ссылаетесь. И вы увидите, что в них идёт речь о Боге как Абсолютном правителе над материей этого мира. Да, Бог в состоянии наже наши мозги иногда направлять, как Он это сделал, например, с Валаамом, но только до определённой степени. А мы говорим об Абсолютном правлении не только над материей (телами, властями, стихиями, историческими процессами), но и над умами (сердцами) людей. Такого правления у Бога в нашем мире пока нет, потому что человечество в подавляющем своём большинстве отказывается принять Бога как Господина над ним. Если бы Бог был принят человечеством, как полноправный Господин, среди нас не было бы ни одного грешника. А если всё ещё грешим, значит, наш Господин – не Бог, а сатана, потому что сатана - автор греха. Мы знаем, что Бог держит в Своих руках всё, что сатана никогда не подойдёт к человеку ближе, чем Бог позволяет. Хотя заметьте, что и у сатаны достаточно знаний о том, как разрушать природу и человеческое тело (см. Иов. 1). Мы славим Вседержителя за то, что даже бедствия находятся под Его контролем и нет ничего в этом мире, что было бы пущено Им на самотёк. Но одновременно мы видим, что весь мир ходит за сатаной, живёт по обычаю князя, «господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления. » (Еф. 2:2) Похоти, убийства, ненависть, гордость, зависть, идолослужение, сребролюбие, пьянство. – это ведь установления сатаны, а не Бога, не так ли? Да, Бог осуществляет Свою волю по спасению этого мира, да, это Он расставляет правителей и государства по их местам, да, Он тщательно отслеживает судьбы людей, и в этом наш ПОКОЙ, наша уверенность, наша надежда на то, что Бог всё равно спасёт тех, кто хочет быть спасёнными. но мы, наблюдая происходящее вокруг нас, можем с полной уверенностью сказать, что мир, человечество в его подавляющем большинстве отказывается принадлежать Богу, выражая абсолютную и тотальную принадлежать сатане. 1Иоан. 5:19 «Мы знаем, что. весь мир лежит во зле». Поэтому мы с полной уверенностью можем сказать, что этот мир – это духовное государство сатаны (т. е. государство смерти), где правила морали, духовности, жизни устанавливает враг Бога, но никак не Бог. Галина! Война идёт за умы людей. В состоянии войны находятся только два государства. Первое – это государство добра, любви, правды, вечной жизни, где все правила морали и духовности установлены Вседержителем. Второе – это государство ненависти, лжи, мерзостей, гордости, где все правила морали и духовной жизни установлены сатаной. Да, государство сатаны расположено на территории, принадлежащей Богу. Сатана ложью отнял у Адама права на эту территорию и оккупировал каждый её уголок. Поэтому, когда Бог выведет всех Своих детей в безопасное место, эта территория будет подвергнута очищению огнём, в котором сгорит захватчик и вся его братия. А потом всё будет перевоссоздано. Да, Бог стоит надо всем и вся, и над сатаной, в частности, но в данный момент Бог не является полноправным Владельцем человечества, потому что оно этого НЕ желает, потому что оно отказывается подчинять свои мысли, чувства, действия Его власти. Этот мир убивает Его посланников, этот мир нагло перевирает спасительные истины Библии, этот мир ненавидит праведность и святость, этот мир, танцующий под дудку сатаны, УБИЛ ХРИСТА и скоро начнёт убивать всех Его истинных учеников! Помните, о чём Христос повелел Своим ученикам молиться? Матф. 6:10 «да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе. » Иными словами: приди, Господь наш Бог, и установи Твоё полное государственное правление на земле так же, как оно установлено у Тебя на Небе, когда в Твоём владении находится не только материя, но и умы и чувства людей, когда больше нет ничего тёмного. Это молитва тех, кто устал жить по законам государства сатаны, под его правлением, и раз и навсегда решил, что пора уже Богу прийти во всей Его славе и установить на этой земле полное, абсолютное правление Его власти. Да поможет нам Господь Бог каждодневно избирать жизнь в Его Государстве, даже если мы пока находимся на оккупированной сатаной территории, Саша.