Question: Как вы понимаете то, что отныне Христос равен Богу: получается что до этого Он не был?
Answer: Заур спрашивает:Здраствуйте братья! Я пресвитер церкви АСД из Баку и у меня к вам вопрос я скопировал вам его из книги История Спасения. Великий Создатель собрал всех небожителей, чтобы в их присутствии оказать особую честь Своему Сыну. Он возвел Сына на Свой престол, и сонмы небесных ангелов окружили их. Затем Отец объявил, что отныне, по Его воле, Христос является равным Ему и теперь присутствие Его Сына означает присутствие Бога. Слову Сына отныне надлежало повиноваться так же, как и слову Самого Отца. Он наделил Своего Сына властью господствовать над всем небесным воинством. Могущественный Творец подчеркнул, что Его Сын в тесном союзе с Ним будет участвовать в предстоящем сотворении Земли и всего населяющего ее. Бог объявил, что Христос будет всегда осуществлять Его волю и намерения и ничего не будет делать самостоятельно, от Себя, именно в Нем исполнится воля Отца. Как вы понимаете то что от ныне Христос равен ему получается что до этого Он не был? И ещё так как я являюсь ещё у нас в церкви молодёжным руководителем, молодёжь спрашивает на основание Бытие 2 главы. не хорошо быть человеку одному зачем Бог не сотворил Еву сразу а только потом если Он уже творил подобные миры? Братья я думаю что Бог хотел покозать Адаму нужду в Еве что бы он ценил её но если есть у вас что пожалуйста напишите. Зарание вас благодарю ваш брат во Христе Заур передавайте привет от нашей Бакинской церкви в субботу теплые пожелания и Божьих благословений. ------------Заур, здравствуйте! Вы правильно пишите в отношении сотворения Евы. Но было это сделано еще и потому, что главой дома по Библии является мужчина. Так же это подчеркивало то, что жена и муж это одна плоть. В отношении Вашего первого вопроса. Сегодня мы не можем знать всех тонкостей, но утверждать можем то, что первое Христос является такой же личностью Божества, что и бог Отец и Бог Дух Святой. И что это оказание особой чести Христу носило более символический характер. Спасибо за приветы. Также передавайте большой привет Вашей общине из Харькова. Есле не сложнл напишите немного о Вашей церкви. Я кое-что читал по ее истории 1950-1960 годов, когда готовил к печати одну из своих книг по истории нашей церкви. Алексей