Question: Как понимать слова Иисуса об Утешителе, Который должен придти?
Answer: Мир вам, Ахмед! В греческом языке есть слово Paraklytos. Вот его значение:ходатай, защитник, (право)заступник, адвокат, утешитель; греч. слово включает в себя все перечисленные здесь оттенки значений. Это слово использовано в Новозаветных Писаниях 5 раз. Вот 4 отрывка, о которых вы спрашиваете:Ин. 14:16 «И Я умолю Отца, и даст вам другого Paraklytos, да пребудет с вами вовек. »Ин. 14:26 «Paraklytos же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам». Ин. 15:26 «Когда же приидет Paraklytos, Которого Я пошлю вам от Отца, Дух истины, Который от Отца исходит, Он будет свидетельствовать о Мне. »Ин. 16:7 «Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Paraklytos не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам. »Чтобы хорошо понять суть этого Paraklytos, необходимо внимательно исследовать хотя бы ближайший контекст, в котором это слово стоит. Что мы видим относительно того, как описан Утешитель в этих главах? 1) «пребудет с вами вовек»2) «научит вас всем и напомнит вас всё, что Я (*Иисус) говорил вам»3) «от Отца исходит», Его пришлёт Отец ради имени Иисуса4) Иисус пришлёт Его ученикам «то пошлю Его к вам»5) будет свидетельствовать исключительно об Иисусе6) может придти только, если Иисус уйдёт к Отцу. Если вы решим, что вместо Иисуса должен придти какой-то ещё один пророк, то у нас возникает конфликт со словами: «пребудет в вами вовек», т. е. пришедший Утешитель не может быть смертным, но должен пребывать с учениками Иисуса вечно. Если мы внимательно всмотримся в Ин. 14:26 и в более широкий контекст, то увидим, что Иисус называет Утешителем не человека, не группу людей и даже не церковь, а Святого Духа. Мы можем сколько угодно спорить с этим, но, как говорится, «из песни слов не выкинешь», а слова такие:«И Я умолю Отца, и даст вам другого Paraklytos, да пребудет с вами вовек, Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет. » Обратите внимание на то, что здесь Иисус говорит о том, что. ученики уже знают Paraklytos «вы знаете Его»;. Paraklytos уже пребывает с учениками «ибо Он с вами пребывает»;. Paraklytos будет пребывать в учениках. Вот здесь очень и очень тонкая грань, которую необходимо увидеть: Иисус утверждает, что сейчас Paraklytos пребывает с учениками, но когда Иисус уйдёт, Paraklytos будет пребывать в учениках. Как так может быть? Всё очень просто, если мы ещё раз прочитаем вышеприведённый стих. Там сказано, что Paraklytos — это Дух Истины. А в Ин. 14:26 есть дополнение о том, что Paraklytos — это Святой Дух. Так вот в лице Иисуса Святой Дух постоянно пребывал с учениками, потому что Иисус был «носителем» и выразителем Святого Духа, Сам родившись от Него (Лук. 1:35). Но для спасения и для распространения Евангелия по земле этого мало. Необходимо, чтобы этот же Дух пребывал и в самих учениках. Дальнейшее развитие истории подтверждает, что именно это и произошло. Если вы внимательно прочитаете первые главы книги «Деяния апостолов», то увидите, как исполнилось обещание Иисуса о пришествии Paraklytos, который и начал действовать в уверовавших, защищая и освящая их (Мар. 13:11; 1Кор. 6:19), ходатайствуя за людей в их молитвах (Рим. 8:26) и свидетельствуя о Христе (Ден. 1:8). Судя по вашему вопросу, вы, вероятно, научены тому, что под словом Paraklytos подразумевался пророк Мухаммед. Я, конечно, не стану вступать в спор с этим учением, однако скажу, что Господь Бог Вседержитель очень любит людей и очень желает освобождения и спасения каждого человека, без исключения, при этом Господь Бог Вседержитель очень хорошо понимает, как тяжело быть верующим во Христа в этом мире, как сильно каждый уверовавший нуждается в Защитнике, Адвокате, Ходатае, Заступнике, Утешителе. тем более, что без Paraklytos верное свидетельство об Иисусе невозможно, а так необходимо в этом погибающем мире! И поэтому Вседержитель не стал бы задерживать Его приход на почти 600 лет после того, как Иисус ушёл к Отцу. Но Иисус ясно сказал, что не собирается задерживаться с исполнением этого Свобего обещания: Ин. 16:7 «Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Paraklytos не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам. »С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.