Question: Разрешаются ли интимные отношения в браке в субботу? Не является ли секс в субботу нарушением её покоя?
Answer: Уважаемый Василий!
Нарушением покоя субботы являются обычные дела, прихоти и пустословие (Ис. 58). Если для Вас интим является чем-то таковым, то, конечно, это нарушение. Если же это величайший дар человеку, возможность, уподобляясь Богу, дарить любовь дорогому человеку, разновидность богослужения (Быт. 1:28), то ночь с пятницы на субботу - самое время для этого. Главное не переусердствовать, чтобы утром была возмножность на богослужение пойти :) Я слышал, что у евреев суббота - это обязательно праздничный стол и супружеский интим. Вот Вам и "законники":) Благословений, Максим