Question: Как столько слоев льда - не ила - появилось всего за 10 000 лет? Списать это на Потоп было бы смешно.
Answer: Вадим пишет: Здравствуйте! Вопрос о возрасте Земли. Бурение гренландских льдов показало четкую годичную слоистость для более чем 100 тыс. лет. Глубже подсчет невозможен из-за текучести льда у подножия ледника, истончения, слияния, деформаций слоев неведомо сколько слоев уплыло в океан антарктическое же бурение дало около 400 тыс. годичных слоев Petit et al., 1997 Alley, Bender, 1998. Как столько слоев льда! ! ! не ила могло появиться за 10 000 лет? Думаю, списать это на Потоп было бы смешно. Спсб! Приветствую Вас, Брат Вадим! Все очень просто. Годичные кольца у деревьев образуются от того, что зимой дерево не растет, а летом растет. Потому зимние части потемнее, а летние посветлее. Потому мы можем сосчитать годы жизни дерева. Но что формирует годичные слои льда? То же самое? Да, зимой лед нарастает ровным чистым светлым слоем, а летом лед тает и слой становится грязным, сжатым. Из-за короткого лета весь зимний лед растаять не успевает, потому над чистым зимним льдом образуется корка грязного подтаявшего, затем опять идет чистый зимний лед следующего холодного периода, и опять подтаявший от теплого периода. Вы заметили, что я вначале говорил лето и зима, а потом - теплые и холодные периоды? Это потому, что теплых и холодных периодов за год может быть несколько десятков! Иной раз и не в Гренландии, а в районе Москвы за сутки лед может нарасти на несколько сантиметров. А через день-другой подтаять. Итак, те "годовые"кольца никак не могут показать, сколько лет наслаивался лед. Они только могут показать, сколько теплых-холодных периодов пережил этой слой льда. А ввиду того, что за год может быть несколько десятков таких периодов, то "возраст"Гренландских льдов резко падает. Но для некоторых ученых это не очень выгодно, как Вы можете это понять. Вот они и продолжают утверждать, что эти слои - годовые, а не периодические. Благословений! Василий Юнак