Question: как искушает нас сатана? как рождается зло в сердцах? поясните пожалуйста! среди нас обетают Ангелы и демоны?
Answer: Алексей спрашивает: Здравствуйте! у меня еще такой вопрос! как искушает нас сатана? он постоянно вокруг нас? он шепчет нам? как он на нас действует? он не видимый рядом с нами всегда, получается так? как это происходит? как рождается зло в сердцах? поясните пожалуйста! среди нас обетают Ангелы и демоны? Мир Вам, Алексей, Впервые в Библии Сатана является в качестве существа высшего порядка в книге Иова, где он фигурирует среди «сынов Божьих» (1: 6). В диалоге со Всевышним Сатана предстаёт как участник Божественного совета и обвинитель человека. Однако, преследуя человека, видя в его поступках одну лишь несправедливость и грехи, Сатана лишён права действовать самостоятельно, без разрешения, поэтому его нельзя рассматривать как противника Бога. Таким же Сатана предстаёт и в книге пророка Захарии (3, 1-2), где он является противником и обвинителем первосвященника Иисуса. Против Сатаны выступает «ангел Господа», налагающий на него молчание именем Бога: И показал он мне Иисуса, великого иерея, стоящего перед Ангелом Господним, и сатану, стоящего по правую руку его, чтобы противодействовать ему. <a name="2"></a> И сказал Господь сатане: Господь да запретит тебе, сатана, да запретит тебе Господь, избравший Иерусалим! не головня ли он, исторгнутая из огня? В обоих этих случаях Сатана является только в роли прокурора и действует лишь в том случае, когда ему это разрешено. Но уже в книге 1-я Паралипоменон, глава 21, 1-7 стихи он описывается уже как значительно более самостоятельная фигура: он по собственной воле вводит Давида в такой грех, который влечёт за собой гибель множества людей. И восстал сатана на Израиля, и возбудил Давида сделать счисление Израильтян. И сказал Давид Иоаву и начальствующим в народе: пойдите исчислите Израильтян, от Вирсавии до Дана, и представьте мне, чтоб я знал число их…. И не угодно было в очах Божиих дело сие, и Он поразил Израиля. Касательно ангелов и демонов. Христианская теология, являясь наследницей раннего гностицизма <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%93%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B7%D0%BC"title="Гностицизм"></a> и иудаизма <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%98%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%B8%D0%B7%D0%BC"title="Иудаизм"></a>, восприняла дуалистическое видение мира и Бога, согласно которому человечество и всё сущее есть поле битвы сил доброго Бога и его противника, Сатаны<a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%A1%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B0"title="Сатана"></a>, виновника всех зол. Пытаясь разрешить проблему появления зла в мире, созданном исключительно благим Богом, христиане последовали примеру гностиков и выводят причину зла из трагедии грехопадения ангелов <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9F%D0%B0%D0%B4%D1%88%D0%B8%D0%B5_%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%B5%D0%BB%D1%8B"title="Падшие ангелы"></a>. Согласно общераспространённому, общехристианскому, межконфессиональному мифу (именно мифу, на прямую в Библии эта история на описывается), один из самых могущественных ангелов, стоявших перед лицом Бога (Денница, Люцифер) поддался одному из семи смертных грехов<a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%A1%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B3%D1%80%D0%B5%D1%85"title="Смертный грех"></a> — гордыне, и вознамерился захватить власть на небесах. Подстрекая прочих ангелов к мятежу, Люцифер собрал огромное войско, с которым выступил против сил Света, возглавляемых архангелом Михаилом, но проиграл и был низвергнут на землю, где, подталкиваемый жаждой мести, стремился отвернуть верующих христиан от Бога, ввергая их в грех или насылая невзгоды, чтобы пошатнуть веру христиан и уничтожить источник этого «заблуждения». Падших ангелов христианская демонология так же видела в образах иноземных языческих богов, заставлявших поклоняться целые народы своим идолам как истинному и единому Богу. С момента падения мятежных ангелов с неба те утратили право носить звание посланников Божьих и стали именоваться демонами, злобными духами. Таким образом, в христианстве, в отличие от многих древних верований, слово "демон"означает не сверхъестественного духа вообще, независимо от его природы, а исключительного духа злого, падшего ангела. Еще раз хочу отметить, что в самом священном писании для мифа о падении ангелов нет никаких решительных оснований кроме толкования одного стиха у Исайи и нескольких тёмных мест в Новом Завете. Попыток определения степени влияния и родов злых духов предпринималось очень много, и среди христианских демонологов не было единого мнения ни о границах власти демонов, ни об их иерархии. Так, в 1563 г. врач-скептик Вейер писал: Сатана обладает большим мужеством, невероятной хитростью, сверхчеловеческой мудростью, острейшей проницательностью, совершенной рассудительностью, несравнимым мастерством в плетении самых хитрых интриг и злобной, беспредельной ненавистью ко всему человеческому, [ненавистью] безжалостной и непреходящей. Француз, судья по делам ведьм Боден писал о демонах следующее (1580 г.): Дьяволы обладают глубочайшими знаниями обо всём. Ни один богослов не может истолковать Священное Писание лучше их, ни один адвокат не знает законов и установлений, ни один врач или философ лучше них не разбирается в строении человеческого тела или в силе камней и металлов, птиц и рыб, деревьев и трав, земли и небес. На сегодняшний день большинство христианских богословов (за исключением некоторых одиозных лидеров церквей харизматического толка и некоторых католиков) сходятся во мнении, что христианину нет ни духовного, ни чисто практического смысла вникать в вопросы демонологии. В молитве Отче Наш мы просим (Мф 6: 9-13) Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; хлеб наш насущный дай нам на сей день; и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь. «…. и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого». То есть сам Бог защищает нас от всяких искушений и влияний злых сил. Это Его брань, а не наша. (Пс. 54: 23). «Возложи на Господа заботы твои, и Он поддержит тебя. Никогда не даст Он поколебаться праведнику». Божьих благословений Олег