Question: Что значит Ин. 15:16 - чтобы ваш плод пребывал?
Answer: Мир вам, Елена! (Иоан. 15:16) "Не вы Меня избрали, а Я вас избрали поставил вас, чтобы вы шли и приносили плод, и чтобы плод ваш пребывал. "На мой взгляд, здесь под словом «плод» Библия подразумевает плод Святого Духа (Еф. 5:9), а именно: покаяние, святая жизнь, мирная праведность, вечная жизнь, любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание (Лук. 3:8; Матф. 3:8; Рим. 6:22; Гал. 5:22-23; Евр. 12:11). Ой, - скажете вы, - но это же целый список плодов. И будете правы. Однако все они не что иное, как один грандиозный плод работы в нас Святого Духа. Этот плод, для удобства нашего понимания, Библия разделила его на составляющие, как бы «плодики». Конец этого великого плода – вечная жизнь (Рим. 6:22)Господь дал нам путь, по которому мы должны идти, чтобы приносить этот плод – это путь постоянного пребывания на Истинной Лозе и постоянного процесса очищения через испытания и страдания. «Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой - виноградарь. Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает; и всякую, приносящуюплод, очищает, чтобы более принесла плода. Пребудьте во Мне, и Я в вас. Какветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, еслине будете во Мне. Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода. » (Ин. 16:1-6) Слово «много» может быть так же переведено, как «многочисленный, большой, долгий, великий. Именно этот великий, большой плод должен пребывать в нашей жизни, потому что именно ради него, возрастающего в нас, Иисус Христос умер на кресте. Полагаю, что именно эти плоды (а по суди один плод Святого Духа) имел ввиду Иисус Христос, когда говорил о лжепророках, приходящий в овечьей шкуре:«Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные. По плодам их узнаете их. Собираютли с терновника виноград, или с репейника смоквы? Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. Итак по плодамих узнаете их» (Матф. 7:15-20). Вот и будем проверять пророков и вожаков наших на предмет того, есть ли в них покаяние, святая жизнь, мирная праведность, вечная жизнь, любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание. Но только надо учитывать, что всё это должно быть, как Библия описывает, а не как мы себе представляем. А если нет таковых, то надо бы крепко задуматься. Интересно, что как правило, под словом плод мы понимаем какие-то добрые дела, однако, надо понимать, что добрые дела только тогда по-настоящему добрые, когда в сердце человека живёт и возрастает плод Святого Духа, когда именно он движет человеком. С уважением, Саша.