Question: Библия осуждает порнографию?
Answer: Михаил пишет: "Тексты о порнографии, которые вы приводите, говорят о раскрытии наготы Родных. Аргумент, что Христос бы не смотрел важен, но не точен. Я не представляю Христа бизнесмена, или мужа в семье и интимных отношениях. Пожалуйста, укажите конкретные противоречия"Дорогой Михаил! Не совсем понятен ваш вопрос. Вы хотите сказать, что Библия разрешает человеку взирать на обнажённое тело чужого человека с целью возбуждения своей плоти, т. е. с целью прелюбодеяния? "Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну"(Матф. 5:27-29). Понимаете ли вы, что говорит Иисус? Если ваш глаз, вожделея чужого тела, лезет в порнографию, - вырвите его. И дальше, следуя логике Спасителя, надо бы вырвать из вашего тела всё, что тянет вас к порнографии, потому что "лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну"Это совершенно определённое заявление о том, что все прелюбодеи, как бы они себя ни выгораживали, как бы себя ни оправдывали, будут сожжены в вечном огне:"Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют"(Гал. 5:19-21). Каковы конкретные причины необходимости возненавидеть порнографию? Они даны в 1Ин. 2:15-17 "Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо все, что в мире: - похоть плоти, - похоть очей и - гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек"Когда человек лезет в порно, он (она) Бога любит или голые тела, возбуждающие в нем(ней) низменные похоти, направленные на сиюминутные радости плоти? Это человек исполняет свою волю или волю Божию, которая "есть освящение ваше, чтобы вы воздерживались от блуда"(1Фес. 4:3). Если ваше сознание сбивается на то, что блуд - это только физическое действие, т. е. реальное совокупление, то заставьте его ещё раз внимательно прочитать Матф. 5:27-28. А вот аргумент о том, что Христос не смотрел бы на порнографию, - это самый важный аргумент, потому что нам важно не то, кем Он был по профессии, не важно, каково было Его семейное положение, а важен Его характер, который есть отражение характера Бога Вседержителя. Как относится Вседержитель к похотливо выставленным телам и похотливо лазающим по ним глазам? "Не положу пред очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно ко мне. Сердце развращенное будет удалено от меня; злого я не буду знать"(Пс. 100:3-6). С уважением, Саша.