Question: Я работаю в рекламной фирме. Иногда мы делаем рекламу греховных вещей. Делать ли такие заказы?
Answer: Сергей спрашивает: Я верующий человек и работаю в рекламной фирме. Как вы считаете, принимать ли заказы от производителей табака и алкоголя, что способствует рекламе их продукции? Также приносят заказы, связанные с астрологией, гаданиями, восточными вероучениями, сетевым маркетингом, эскорт-агентствами, предлагающими услуги женщин в качестве спутниц в делах, на отдыхе и т. д. Как к этому относиться? Делать ли такие заказы? Мир Вам, брат Сергей! По роду своей деятельности мы так или иначе способствуем распространению греха. Зачастую не прямо, конечно, а косвенно. Разве что христианин отселится на необитаемый остров, но такая альтернатива очень затруднительна, так как островов на всех не хватит. Допустим, я работаю в типографии. Она печатает этикетки для бутылок с водкой. Мне уволиться? А если я работаю на целлюлозно бумажном комбинате, который делает бумагу для этих этикеток, а также для порно журналов и пачек с сигаретами. Впрочем, из этой же бумаги делают Библии и пособия по ее изучению. Так мне уволиться с комбината или нет? Иисус оставил нам разъяснение для таких ситуаций:"Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла. "(Иоан. 17:15)"Сказал также [Иисус] ученикам: невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят. "(Лук. 17:1)Итак, какие принципы мы здесь видим? 1) Мы вынуждены жить в греховном мире. 2) Мы должны следить, чтобы соблазн не приходил через нас. Если Вы делаете рекламу как исполнитель, то как эти соблазны приходят через Вас? Они приходят через владельца фирмы или Вашего начальника, который принимает решения, какие заказы принимать, а какие не принимать. Именно эти люди несут ответственность за выбор, а не Вы. Если же Вы сами решаете, что брать, а что нет, то я думаю тут советы излишни. Если Вы исполнитель, то есть несколько вариантов выхода из сложившейся ситуации. Если Вас мучает совесть или Вам, как христианину, просто неприятно делать такие заказы, то лучше подыскать себе другую работу. Может в христианском рекламном агентстве. "Лучше кусок сухого хлеба, и с ним мир, нежели дом, полный заколотого скота, с раздором (или с угрызениями совести). "(Прит. 17:1)Или, если Вы хороший специалист и Вас ценят, можно помолившись пойти к начальству и прямо сказать им, что для Вас такие заказы оскорбительны. Они оскорбляют Вашу христианскую веру и Вы не можете их делать. Просите избавить Вас от таких заказов. Пусть их делают другие сотрудники. Другие ответы по этой теме можно найти в нашей рубрике "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/">Нравственность выбора, этика</a>"С уважением, Александр