Question: Кто помогает бросить курить?
Answer: Здравствуйте, Марина! Вы пишете:Прочитав вопрос и ответ http://www. bible. com. ua/answers/r/17/307056 немного шокирована. Я сама курила 20 лет, и бросила после того, как пришла к Богу. Бросила очень легко, приняв водное крещение по совету пастора. БОГ мне помог, видя искреннее сердце и побуждения, повторяю - БОГ, и ни какой пастор, ни какие программы не могут решить подобные проблемы. Даже как-то не уютно читать такие ответы. Получается, как реклама Адвентисткой Церкви. при всем моем уважении к Вам. Конечно же, освобождает только Бог! Никто не будет спорить с этим. Но, повторюсь, Бог действует через людей. Кому-то достаточно одной молитвы, а кому-то необходима помощь, совет другого человека, которого может использовать Господь. Для зависимых от более сильных наркотиков создаются реабилитационные центры и инициаторами их появления являются христиане. Бог многим миллионам людей помог благодаря их работе. Этот сайт, как и многие другие христианские сайты, так же имеет целью оказывать помощь людям. Ведь, если следовать иной логике, Бог и Сам может отвечать людям на вопросы! Зачем тогда нужны христианские сайты в интернете, христианские каналы, фильмы и передачи на ТВ? А то, что я рассказал о помощи, которую оказывает Адвентистская церковь, просто факт, ведь вопрос был задан мне. Со мной произошло именно так, с вами иначе, и слава Богу, что Он действует в этом мире разнообразно и в силе Святого Духа! Когда я бросал курить, то был абсолютно убежден, что никогда не смогу бросить курить! Т. е., считал, что никто мне не поможет. И не потому, что не верил в силу Божью, но потому, что видел свою слабость. Мне Бог послал служителя, который показал, как появляется зависимость, что нужно делать, чтобы не помешать Богу эту зависимость преодолеть. Иисус, когда к Нему привели взятую в прелюбодеянии, не сказал ей, что она теперь может идти спокойно, Бог все за нее уже сделал. Он сказал:и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. Ин. 8:11. Не грешить означает чего-то не делать. Она знала, что это, т. к. в Израиле с детства обучали Торе, в которой содержится учение о делах праведности и грехах. Сегодня многие просто не знают, как им поступать в разных ситуациях, не знают библейского учения, не умеют молиться. Им кто-то должен помогать. И каждому Бог дает дары, с помощью которых эта помощь осуществляется. Я увидел, что программы по курению, которые Бог побудил разработать священнику, пастору церкви, помогают людям. Значит и я буду использовать их, чтобы послужить тем самым Господу. Вы пишете, что вам помог Бог, при этом поступили вы согласно тому, что посоветовал вам пастор. Так Господь и действует! Есть Его часть, сверхъестественная, и есть наша часть, человеческая. Христос говорит, чтобы мы молились с другими и за других, плакали с плачущими, радовались с радующимися. И то, что мы делаем для людей, то делаем Ему! 31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33 и поставит овец по праву Свою сторону, а козлов-- по левую. 34 Тогда скажет Царь тем, которые по праву сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: 35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38 когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39 когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. Мф. 25. Пусть за все будет слава и хвала нашему Спасителю! С уважением, Руслан