Question: Об употреблении кофе.
Answer: Автор спрашиваеУважаемая Александра, АСД утверждают, что Писание, ЗАПРЕЩАЕТ употреблять вино! Но разве это не ложь? О кофе в Писании вообще не говорится! На каком БИБЛЕЙСКОМ основании вы делаете такие утверждения? ! Приведите хоть одно место Писания! Если речь идет о ЗЛОУПОТРЕБЛЕНИИ, то множество ПОЛЕЗНЫХ продуктов может нанести урон! Ср. Притчи 24:13 и 25:16. У вина, кофе, и других продуктов много полезных свойств. Главное уравновешенность! Ответ:Я не Александра, конечно, но позвольте ответить. Задам встречный вопрос. Каким это вином не захотел оскверняться Даниил во дворце Вавилонского царя? Данил. 1:8"Даниил положил в сердце своем не оскверняться яствами со стола царского и вином, какое пьет царь, и потому просил начальника евнухов о том, чтобы не оскверняться ему. "И заметьте, речь там шла не про злоупотребление, а про употребление. Всем миром признано что алкоголь - это наркотик. Даже врач лечащий пьянство назван наркологом. Так почему бы в меру не употреблять тогда заодно и кокаин, марихуанну? А по поводу кофе - ни для кого не секрет что постоянное его употребление вызывает зависимость. Если вы его употребили раз в год что бы поднять давление, то есть как лекарство - это одно. Но если вы без него жизни не видите и дня прожить не можете, то это другое