Question: Есть ли в Библии предсказание о Мухаммеде и исламе?
Answer: Мир Вам Марина! В Библии есть предсказание об исламе:«Пятый Ангел вострубил, и я увидел звезду, падшую с неба на землю, и дан был ей ключ от кладязя бездны. Она отворила кладязь бездны, и вышел дым из кладязя, как дым из большой печи; и помрачилось солнце и воздух от дыма из кладязя. И из дыма вышла саранча на землю, и дана была ей власть, какую имеют земные скорпионы. И сказано было ей, чтобы не делала вреда траве земной, и никакой зелени, и никакому дереву, а только одним людям, которые не имеют печати Божией на челах своих. И дано ей не убивать их, а только мучить пять месяцев(*) и мучение от нее подобно мучению от скорпиона, когда ужалит человека. В те дни люди будут искать смерти, но не найдут ее; пожелают умереть, но смерть убежит от них. По виду своему саранча была подобна коням, приготовленным на войну; и на головах у ней как бы венцы, похожие на золотые, лица же ее - как лица человеческие; и волосы у ней - как волосы у женщин, а зубы у ней были, как у львов. На ней были брони, как бы брони железные, а шум от крыльев ее - как стук от колесниц, когда множество коней бежит на войну; у ней были хвосты, как у скорпионов, и в хвостах ее были жала; власть же ее была - вредить людям пять месяцев. Царем над собою она имела ангела бездны; имя ему по-еврейски Аваддон, а по-гречески Аполлион. » (Откровение 9:1-11)(*) - пророческий принцип «день за год», 5 мес по 30 дней лунного календаря = 150 дней = 150 лет. Вот что пишет об этом Волкославский Р. Н., доктор богословия, специалист по древней истории и библейским пророчествам:«Уход в тень подлинно евангельской истины в эпоху средневековья открыл дорогу другим религиозно-политическим системам. Среди которых особенно выделяется Арабский халифат. В следующих отрывках Библии мы можем видеть, что бесчисленные воинства сравниваются с саранчей: Суд. 7:12, Иоиль 1:4-7, Иоиль 2:2-11, Иер. 51:24-27. Все эти сравнения использованы в Библии при описании судов Божьих. В пятой трубе речь также идет о возмездии Божьем. Турки-сельджуки разгромили греческие войска в 1299г в битве при Виффаиме, отняв у Византии Малую Азию. Спустя 150 лет под натиском турок-османов пал Константинополь. Восточная Римская империя прекратила свое существование в 1453г. Положение христианам под властью турок было крайне тяжелым, они беспощадно подавляли всякие восстания. Однако они оставляли за смиренными и благочестивыми христианами право на свое богослужение, сохранив даже их храмы и церковную иерархию. Справедливости ради отметим, что далеко не все из двенадцати признаков саранчи могут быть объяснены применительно к арабам и туркам. Н исключено, что некоторые аспекты, указанные в описании пятой трубы, дождутся своего исполнения в период излития семи последних язв. »Подобного толкования этого отрывка книги Откровение придерживались пионеры протестантизма — Мартин Лютер и Генрих Бюллинджер. Упоминаний о современном исламе я в Библии не находил. С уважением, Александр