Question: Что мы будем делать в раю?
Answer: Мир Вам, Елена! Для начала давайте разберемся, чего там не будет: греха, смерти, кладбища, горя, болезни, слез, печали, тоски, обмана, крика, бедности, голода, ссоры, драки, страха, обиды, зависти, предательства, ревности, боли и т. д. Вы можете сами добавить в этот список другие неприятные вещи. Что же мы будем делать в раю? Елена, мне нравится, как Вы уверенно поставили местоимение "мы"в вопросе! По милости Божьей - да будет так, будем в вечности! А что делать там - это уже другой вопрос. Итак. "Не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(1Коринфянам 2:9). Да, Господь много интересного приготовил для нас! Человеческий язык не способен описать награду праведных. Там среди прекрасной, дивной природы народ Божий обретет свою Родину. "И буду строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. Не будут строить, чтобы другой жил, не будут насаждать, чтобы другой ел; ибо дни народа Моего будут, как дни дерева, и избранные Мои долго будут пользоваться изделием рук своих"(Исаия 65:21-22). "Тогда волк будет жить вместе с ягненком, и барс будет лежать вместе с козленком; и теленок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их. И корова будет пастись с медведицею, и детеныши их будут лежать вместе, и лев, как вол, будет есть солому. И младенец будет играть над норою аспида, и дитя протянет руку свою на гнездо змеи"(Исаия 11:6-8). Мы всегда будем ощущать свежесть бесконечного утра. Поэт, музыкант, учитель, строитель, фотограф, художник, изобретатель - все будут развивать свои таланты и способности! Самые смелые мечты и планы будут реализованы! Но и после достижений - будут новые вершины, к которым мы будем стремиться! Мы будем вечными свидетелями чудес! Все сокровища Вселенной наши - Господь дарит нам их! Я очень боюсь змей, но уверена, что в вечности уже не буду бояться. Имею детскую мечту - потрепать за уши пушистого медведя, гепарда, льва, тигра - и возможно, они что-то скажут мне на понятном языке! ;)) Не видел того глаз, не слышало ухо, Елена! И, конечно, увидеть лично Иисуса! Быть с Ним и видеть Его каждый день! Мы будем открывать для себя глубокие и славные истины о Боге. И по мере познания будут увеличиваться любовь и счастье. Чем больше искупленные будут познавать Бога, тем больше они будут восхищаться Им. Господь достоин славы и поклонения - мы будем служить Ему и петь хвалу! Мы будем стоять лицом к Иисусу, видеть Его любящие глаза, видеть славу Его лица, разговаривать с Ним! Это счастье - обнять Его, упасть на колени перед Спасителем! В вечности мы не будем скучать от безделья. Каждый день у нас будет неповторимым. Мы будем здоровы и молоды, потому что болезнь и смерть побеждены. "Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? "(Осии 13:14). Есть замечательные слова из песни: Моя заветная мечта - увидеть небо над Эдемом! И там остаться навсегда - в чудесной родине Адама! Небо Эдема - ты моя песня! Небо Эдема - сегодня мечта! Самая светлая, самая нежная, В жизни моей - одна! Елена, желаю, чтобы эта мечта была Вашей, и чтобы она непременно сбылась! Благословений и радости! С уважением, Инна