Question: Почему сказано, что Царство небесное силою берётся? что это значит? ?
Answer: Катя спрашивает: "Здравствуйте, объясните, пожалуйста, почему сказано, что Царство небесное силою берётся? что это значит? ? "Уважаемая Катя! Вы привели слова, записанные в Евангелии от Матфея: "От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его"(Мф. 11:12). Параллельный текст находим в Евангелии от Луки: "Закон и пророки до Иоанна; с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него"(Лк. 16:16). Как видим, параллельный текст уже немного проясняет картину. Я нашла разные толкования этого места Священного Писания, что в большей мере связано с разным пониманием употребленной в этом тексте формы глагола. Ниже я привожу точку зрения Джорджа Э. Лэдда, одного из авторитетных исследо­вателей Нового Завета, с чьим мнением трудно не согласиться: "Глагол biazo означает «использовать силу» («насилие»), и форма, в которой он стоит, может рассматриваться как пассивный залог (в смысле «испытывать воздействие силы») или как медиальный (в смысле «пользоваться силой»). В свое время мы уже обсуждали шесть возможных истолкований этого слова, и теперь лишь сделаем выводы. Динамическому восприятию Царства Божья как божественного царского правления, проявившегося в миссии Иисуса, лучше всего подходит медиальный залог этого глагола: «Царство Небесное приходит силою» («силою берется»). Против такого истолкования нет никаких филологических возражений. Божье правление пролагает дорогу великой силой, и те, кто страстно к нему стремится, завладевают им, то есть хотят стать ему причастными. Миссия Иисуса пробудила мощное движение. Сила Божья властно совершает свою работу среди людей и требует такой же сильной ответной реакции. В этом проявляется особенность учения Иисуса, отделяющего его от учения раввинов. Раввины учили, что человек должен возложить на себя узы (иго) Царства и принять закон как мерило Божьей воли. Иисус же учил, что этого недостаточно. Напротив, Бог властно действовал в Его собственной миссии, и поскольку динамическая сила Царства вторглась в этот мир, люди должны дать решительный ответ. Порой Иисус описывает его как жестокие действия: «И если соблазняет тебя рука твоя, отсеки ее… и если глаз твой соблазняет тебя, вырви его» (Мк. 9:43, 47). Такие действия требуются от того, кто хочет войти в Царство. В других местах Иисус говорит, что ради Него надо возненавидеть родных (Лк. 14:26), что Он пришел принести не мир, но меч (Мф. 10:34). Итак, присутствие Царства требует принятия радикального решения. Ясно, что так понимал этот отрывок и Лука. Эту мысль он передает такими словами: «Царствие Божье благовествуется, и всякий усилием входит в него» (eis auten biazetai) (Лк. 16:16). Здесь также употреблен средний (медиальный) залог. В обоих высказываниях Царство Божье представляет собой динамическое правление Божье, действенное в Иисусе; это и настоящая сфера благословения, в которую входят те, кто принимает слово Иисуса"(Джордж Элдон Лэдд. Теология Нового Завета). Хочется подчеркнуть, что усилия, о которых говорится в этом тексте и в комментарии к нему - это не та работа, которую совершает человек, стремясь своими делами заработать пропуск в Небесное Царство. Прочитайте Нагорную проповедь Христа (Мф. 5-7), в которой изложены принципы этого Царства. Пусть Бог благословит Вас в стремлении во всем исполнять Его волю, чтобы пребывать в Его Царстве (Мф. 7:21)