Question: Разъясните подробнее Матфея 15:1-9
Answer: Артем пишет: "Разъясните подробнее Матфея 15:1-9. Что это было за предание у евреев? Непонятна вот эта часть: дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался, тот может и не почтить отца своего или мать свою"Здравствуйте, Артем! В Писании мы читаем слова Иисуса, обращенные к книжникам и фарисеям: "А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался, тот может и не почтить отца своего или мать свою; таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим"(Мф. 15:5, 6). Пятая заповедь Закона Божьего гласит: "Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе"(Исх. 20:12). Дело в том, что Божий Закон предписывает почитать родителей. Раввины рассматривали эту заповедь как самую важную в Законе, и учили, что в почитание родителей, входит и оказание материальной помощи родителям в старости. Фарисеи и книжники не выступали открыто против заповеди почитания родителей, однако они одобряли особые обеты посвящения, которые создавали лазейку, чтобы уклониться от исполнения Божьего Закона. Когда иудей говорил своим родителям: "Дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался", тем самым он как бы говорил родителям, что та материальная помощь, которую он хотел оказать им, теперь посвящена Господу. Эта история описана еще у Марка, где Иисус говорит следующее: "А вы говорите: кто скажет отцу или матери: корван, то есть дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался"(Мк. 7:11). В данном случае, еврейское слово "Корбан"означает "священное приношение в храм"На практике получалось следующее: иудей, сказавший своим родителям "корван", как бы приносил тем самым священный обет Господу и мог не оказывать им материальную помощь, а пользовался этими средствами по своему усмотрению, в последствии, чаще после его смерти, эти материальные средства переходили по завещанию, то есть согласно обета корван, в собственность храма. Как мы понимаем, это был хитрый ход со стороны фарисеев и книжников, которые фактически отменяли 5-ю заповедь Закона Божьего, ради личного обогащения. И Иисус сказал им, что Бог видит их лицемерие и хитрые уловки. С уважением, Виталий