Question: Мне муж изменил, и я не могу его простить. Могу ли я уйти от мужа?
Answer: Здравствуйте Яна! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте. Мне муж изменил, и я не могу его простить, потому что он не перестает общаться с человеком с кем мне изменил. Мы продолжаем жить вместе, но любви нет. Недавно познакомилась с парнем, который очень нравится. Он же не хочет сомной ничего начинать, потому что я замужем. Что говорить по этому поводу Библия? Могу ли я уйти от мужа ибыть с этим человеком? Спасибо большое"Если ваш муж изменил вам, вы имеете право его бросить по справедливости. По милости же, подобной Господней, можете попробовать простить, как и Бог прощает нас, изменников. Как правило, мужчины, вкрадывающиеся в сердце замужних женщин, начинают бежать от них, как только понимают, что женщина свободна и ответственность ожидается он них. А во вторых, если вы приклеите скотч, а затем отдерете его, то второй раз он так плотно уже не приклеится. Потому я вам советую побороться еще за вашу семью. Это не делается очень легко, потому что вы сражаетесь против сатаны. Да, да, это его рук дело - проблемы в вашей семье, и та женщина, и тот парень. Начните с книги "Любовь и уважение"Эмерсона. Вы увидите как простить мужа и чего ему не хватает, что он ищет на стороне. Вы сможете научиться правильно представить свои нужды вашему мужу так, чтоб быть услышаной. И вы будете счастлива! С молитвою о вас, Наташа