Question: Является ли искуственное оплодотворения яйцеклетки жены сперматозоидом мужа небогоугодным делом?
Answer: Ксения пишет: Добрый день! Я прочитала <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/316876">вопрос Laura Winz одобряет ли Бог искусственное оплодотворение? и ответ Виталий Колесник</a>, 0т 12. 01. 2012 Дело в том, что при искусственном оплодотворении использовать донора спермы абсолютно не обязательно. Суть метода состоит в следующем: яйцеклетку извлекают из организма женщины, оплодотворяют искусственно от ее мужа выращивают эмбрион и подсаживают матери. Является ли это небогоугодным делом? Мир вам, Ксения! Как вы думаете, почему люди так настойчиво желают иметь своих собственных детей, тратя на это немалые нервы, деньги и даже здоровье? Вы христианка, Ксения? Судя по тому, что вы читаете ответы на этом сайте, вы вполне можете быть человеком, который считает себя принадлежащим Христу, следующим за Христом, желающим уподобляться Христу - ведь именно так понимается слово "христианка"В любом случае я буду отвечать вам, как христианке, а не как мирскому человеку, который всегда живёт, вольно-невольно преследуя только свои интересы. По какой причине христианин, хорошо понимающий, что именно Бог даёт детей, станет заставлять Бога дать ему(ей) таковых, тратя на это деньги и применяя не самые естественные методы для достижения своей цели? При этом заметьте: христианин хорошо понимает, что Бог является Властителем любой жизни и любого здоровья, и Ему ничего не стоит сказать только одно слово так, что все неплодные тут же начнут зачинать и рождать каждый год. Попробуйте, дорогая Ксения, не перескочить мыслею то, что написано в предыдущем абзаце. Мне очень хочется услышать от вас единственно верный ответ на вопрос: почему человек, называющий себя христианином, будет сильно настойчив в желании иметь биологических детей? Настойчив настолько, что готов, как уже было сказано выше, платить немалые деньги, зачастую рисковать собственным здоровьем, думать только о своём и себе. Почему человек, называющий себя христианином, не видит того, что все дети - это его(её) дети, что в этом безумном и мерзком мире предательств есть брошенные маленькие сердца, которым нужна материнская ласка и забота? Что же такое происходит с сердцем христианина, если он(она) буквально слепнет под гнётом своего желания иметь своего-своего ребёнка, не видя слёзы и боль тех ребёнков, которые брошены? Неужели это сердце христианина? Неужели сердце, принадлежащее Христу, будет так думать и так хотеть? Мне, мне, мне, я, я, я, моё, моё, моё. Если Бог ошибся, то я поправлю, потому что мне надо так, а не иначе. Нет, дорогая Ксения, Иисус Христос никогда не "мнекал", Он жил для других; будучи лишённым всего, Он любил всех и, забывая Свои "хочу"протягивал руку помощи любому, кто нуждался в этом. Почему же тогда Его последователи протягивают руку помощи только себе? ну иногда - другим. Хочешь детей? Бери! Вон их сколько! Они ведь тоже драгоценные маленькие души для БОГА!. но не для нас. христиан? Александра