Question: Как БОГ относится к службе родине ФСБ? Любовь к родине не грех?
Answer: Мир вам, Артем! Любовь к Родине - это очень хорошо! Однако служба в ФСБ (как и в армии) предполагает возможность убийства других людей и принятие наивысших приоритетов не Бога и Его волю, а Государство в тех или иных проявлениях (смотрите текст Присяги). Убивать врагов - или любить их. Любить больше Бога или свое государство. Ведь истинно верующие христиане ожидают НЕБЕСНОГО ГОРОДА от Бога, а не просто привязаны к земному - "Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле; 14 ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества. 15 И если бы они в мыслях имели то [отечество], из которого вышли, то имели бы время возвратиться; 16 но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город"(Евр. 11:13-16)Дважды перед Апостолами в 1 веке н. э. поставили вопрос "о любви к Родине"в открытую - или их вера в Иисуса или подчинение государственному курсу правящей партии (верховному законодательному органу Израиля - Синедриону) - Деяния Апостолов 4:15-19 и 5:21-29 :15 И, приказав им выйти вон из синедриона, рассуждали между собою, 16 говоря: что нам делать с этими людьми? Ибо всем, живущим в Иерусалиме, известно, что ими сделано явное чудо, и мы не можем отвергнуть [сего]; 17 но, чтобы более не разгласилось это в народе, с угрозою запретим им, чтобы не говорили об имени сем никому из людей. 18 И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса. 19 Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога? Они, выслушав, вошли утром в храм и учили. Между тем первосвященник и которые с ним, придя, созвали синедрион и всех старейшин из сынов Израилевых и послали в темницу привести [Апостолов]. 22 Но служители, придя, не нашли их в темнице и, возвратившись, донесли, 23 говоря: темницу мы нашли запертою со всею предосторожностью и стражей стоящими перед дверями; но, отворив, не нашли в ней никого. 24 Когда услышали эти слова первосвященник, начальник стражи и [прочие] первосвященники, недоумевали, что бы это значило. 25 Пришел же некто и донес им, говоря: вот, мужи, которых вы заключили в темницу, стоят в храме и учат народ. 26 Тогда начальник стражи пошел со служителями и привел их без принуждения, потому что боялись народа, чтобы не побили их камнями. 27 Приведя же их, поставили в синедрионе; и спросил их первосвященник, говоря: 28 не запретили ли мы вам накрепко учить о имени сем? и вот, вы наполнили Иерусалим учением вашим и хотите навести на нас кровь Того Человека. 29 Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам. Как же конкретно необходимо поступать в по Библии? "4 так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев, всем пленникам, которых Я переселил из Иерусалима в Вавилон: 5 стройте домы и живите [в них], и разводите сады и ешьте плоды их; 6 берите жен и рождайте сыновей и дочерей; и сыновьям своим берите жен и дочерей своих отдавайте в замужество, чтобы они рождали сыновей и дочерей, и размножайтесь там, а не умаляйтесь; 7 и заботьтесь о благосостоянии города, в который Я переселил вас, и молитесь за него Господу; ибо при благосостоянии его и вам будет мир. "(Иер. 29:4-7) - т. е. помогать государству всем тем, что не нарушает окрытую в Писании волю Божью. Если же что-то "нарушает"- выбирать Бога, а не послушание людям. Так пишет Библия. Благословений, Виктор