Question: Конечна ли любовь или она вечная?
Answer: Мир сердцу вашему, Таня! Вот стихи, о которых вы спрашиваете:Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем Еккл 9:5, 6. Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. 1-е Кор. 13:8Давайте исследуем эти два отрывка? Присмотритесь. чем отличаются эти две «любви»? «и любовь их. » - так сказано у Екклесиаста«любовь. » - так сказано у Павла. Видите ли вы это хотя и незначительное, но очень важное «их». Любовь людей. а у Павла стоит просто «любовь». Какой ряд выстраивает Екклесиаст? «память, любовью, ненависть, ревность»Какой ряд выстраивает Павел? «любовь, пророчества, языки, знание»Вы видите, что в первом случае речь идёт о любви, которая так или иначе сопровождает жизнь всякого человека, о той привязанности к другим, которую мы все в той или иной степени испытываем? А во втором случае? А здесь речь идёт о любви, которая исходит от Того, Кто даёт возможность пророчествовать, говорить на других языках и знать. Екклесиаст говорит о человеческих привязанностях, которые заканчиваются со смертью человека, а Павел говорит о Божьей привязанности, которая никогда не заканчивается, потому что Бог бесконечен. Екклесиаст говорит о человеках, Павел о Боге. Так вот если в вас есть Божья любовь, то она, действительно, никогда не закончится, даже если вы закроете глаза в смертном сне, потому что хотя ваши глаза и закроются, а Бог остаётся Живым и продолжает любить. Смотрите, какую любовь дал нам Отец … мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он. есть. (1Ин. 3:103)Бог каждому из нас ДАЛ эту Свою любовь. Он готов излить её, живую и вечную, в сердце каждого из нас. чтобы и нас сделать живыми и вечными. И даже если мы закроем глаза в смертном сне прежде, чем произойдёт Его Второе Пришествие, то Его вечная, никогда не кончающаяся любовь будет залогом нашего спасения, нашего воскрешения для Вечности. Его любовь, а не наша. С любовью во Христе Иисусе, Саша.