Question: Что думаете о книге Обновленное творение. Основы библейского мировоззрения Альберта Уолтерса?
Answer: Сергей спрашивает: "Любое человеческое творения вечное? литература, музыка, фильмы, живопись и т. д. Как пишет Альберт Уолтерс в своей книге Обновленное творение: По аналогии, спасение в Иисусе Христе, понимаемое в широком творческом смысле, означает восстановление культуры и общества на их нынешней стадии развития. Жизнь в новом творении не будет повторением всех вещей - возвращением к тому, как все было вначале. Я искренне в это верю. "Здравствуйте, СергейПодход автора интересен, хотя не во всем можно согласится. Пара слов о самой этой книге Обновленное творение. Основы библейского мировоззрения Альберта Уолтерса:"Автор вдумчиво и, в то же время, доступно рассуждает о проблеме духовно-светской дихотомии; на основании анализа трех основных этапов человеческой истории (сотворение, грехопадение, искупление) показывает, что как грех затронул все аспекты мироздания – так и искупление проникает в каждую клетку и молекулу бытия, так и спасение охватывает все творение целиком. Книга будет полезна всем, кто только начинает задумываться над вечными вопросами бытия, а также зрелым христианам, стремящимся глубже исследовать предложенные темы. Дополненная новыми главами, обогащенная результатами последних исследований автора за более чем 25 лет, прошедших со времени первого ее издания, книга станет вашим надежным другом и советчиком"Цитаты для тех, кому тема покажется актуальной:Если наши дела противоречат нашим убеждениям, мы стараемся изменить либо убеждения, либо дела, потому что без последовательных усилий разрешить конфликт между «словом» и «делом» нам вряд ли удастся надолго сохранить внутреннюю цельность и душевное здоровье. Призыв заботиться о библейском мировоззрении – это…просьба понять, что библейское учение охватывает все стороны нашего бытия, а не замыкать его в тесных рамках «религии»Теория «2-х сфер» (духовной и мирской) – разновидность дуалистического мировоззрения, полностью противоположного цельному реформатскому мировоззрению, не знающему различий между сферами «духовного» и «мирского»Делить творение на 2 части (секулярную и духовную) – большое заблуждение… Мы склонны думать, что Писание, отвергая «мирское», призывает нас отказаться от «тварного»… Такой подход приводит к тому, что многие христиане отдают «секулярные» сферы жизни во власть секулярных силНапрямую Бог действует в сфере, неподвластной человеку, и опосредованно – в области культуры и человеческих отношений. Так люди становятся соработниками Бога – им, богоподобным творениям, дано право владычествовать над землей и соучаствовать в делах Божиих. Описанные выше способы управления определяют 2 вида законов – законы природы и (моральные) нормыНаше понимание творения обычно ограничивается физической сферой… Брак и государство, … семья и церковь, предпринимательство и образование… тоже представляют собой часть Божьего миропорядка и потому не могут быть произвольными в своих проявленияхСледствием Божьего откровения в творении есть познаваемость миропорядка… она заложена в самой основе человеческого мышления, как научного, так и обыденного… Нормы творения распространяются и по отношениям к общественным и гуманитарным наукам, … на сферу образования политическую и деловую жизнь… Писание о многом «умалчивает», что не отменяет нашей обязанности познавать волю Божью обо всемВ седьмой день Бог отдыхает от своих трудов. Но это не конец развития сотворенного мира… Отныне развитие мира стало обязанностью человека… Людям, соработникам Бога на земле, предстоит раскрыть смысл творенияГрех не отменяет нормы порядка развития цивилизации, он скорее паразитирует на ней. Прогресс и регресс могут быть переплетены настолько тесно, что только библейская чуткость к нормам творения (представление о здоровом теле) может помочь увидеть различие между ними. Однако, это различие качественное, и если его не замечать, можно впасть как в крайность культурного пессимизма (видеть лишь пагубные последствия греха), так и в столь же крайний культурный оптимизм (не видеть последствий греха)Наиболее ярко раскрытие творения от первоначального состояния до эсхатологического будущего выражено символически в том, что библейский рассказ о творении начинается с образа сада и заканчивается образом городаМежду творением и грехом всегда будет стоять четкое различие, хотя в нашем сознании эти понятия могут быть тесно переплетены. Занятие проституцией не означает, что половые отношения порочны, существование тираний не отменяет божественное установление о характере государства, анархия и субъективизм большей части произведений современного искусства не сводят на нет закономерности искусства как таковогоИскупление есть восстановление, т. е. возврат к совершенству изначально незапятнанного творения, а не «восполнение»его чем-то сверхтварным. Оно распространяется на все творение, а не только на отдельные элементы егоРечь надо вести о восстановлении, а не о возвращении к утраченной невинности… С исторической точки зрения, библейское исповедание по сути своей прогрессивно, а не регрессивно (реакционно). Ход истории мыслится в нем как движение от «сада» к «граду»…Духовные дары находятся в той же, по сути, плоскости, что и все другие дары. Вернее, способности, которые Дух Святой раскрывает в человеке для наставления Церкви и приближения Царства, есть, по определению, духовные дары… Под возрождающим и освящающим действием Духа Святого во славу Божию и ради служения Ему могут раскрываться любые человеческие таланты и способностиС точки зрения Уолтерса, христианин должен учиться смотреть на все вещи руководясь тремя предпосылками. Он должен выделить благую суть Божьего творения в той или иной сфере, того что относиться к структуре. Далее видеть то, каким образом грех исказил, отвратил от Бога и поработил эту сферу. И каким образом на эту сферу распространяется или должно распространиться искупление Христа. Как вновь посвятить ее Богу во всей ее красоте? Это наше мировоззрение, и это наша христианская битва. Это битва не является революцией, ведь мы ничего не разрушаем, но она является реформацией, потому что мы восстанавливаемый тварный порядок, предавая ему вновь верное направление. Пример различения структуры и направления: АмбицииЭто довольно неоднозначный вопрос. С одной стороны, как соотнести амбиции с такой христианской добродетелью как смирение? Поэтому в некоторых традиционных христианских конфессиях, ни о каких амбициях не может идти и речи. С другой стороны самореализация, индивидуальность и так далее является одной из основных идей нашего времени. На амбициях, особенно молодых людей, играют многие современные христианские течения. Часто в церквях мы слышим слова – «у Бога для тебя есть план! », «У Бога ты особенный», «в Боге ты можешь иметь большую мечту, видение», «Ты должен быть великим» и т. д. Как же разобраться с этим вопросом? Давайте подумаем в категориях, которые предлагает Альберт Уолтерс. Что в амбициях относится к структуре, а что к направлению? Как в них отображено Божье творение? Как на них влияет грехопадение и как они должны быть искуплены? Говоря об амбициях, мы затрагиваем вопрос собственной ценности, статуса и предназначения человека. Сотворив Адама Бог вложил в него Свой образ и этим предал ему особенную внутреннюю ценность – творения, которое отображает самого Бога. Бог поставил его над делами Своих рук, предав ему особый статус – управляющего творением от имени Божьего. Он сказал ему – владычествовать и оберегать творение, тем самым задав его жизни очень практический смысл, предназначение. Мы можем видеть ту же волю Бога относительно человека в обетованиях, данных Богом Аврааму, и нашим Господом Иисусом Христом Своим ученикам. Так Бог сказал Аврааму: «возвеличу имя твое» - у Авраама будет особенный статус; «произведу от тебя великий народ, ты будешь в благословение» - у его жизни есть особое предназначение; «ты будешь отцом множества народов» - он будет иметь особенную внутреннюю ценность – отца народов. Так и Господь Иисус, призвав Петра, сказал ему «ты будешь ловцом человеков». Он учил учеников тому, кто является самым большим из них, тот, кто смиренно служит другим. В то же время амбиции человека могут быть превращены в дьявольскую гордость, независимость от Бога и богохульство. Это видно из самой сути первого греха. Дьявол обещал человеку, что он станет, как бог, если вкусит от древа познания добра и зла. И он действительно стал как бог, в том отношении, что поставил себя на уровень бога, сам стал для себя богом. Потомок Каина, Ламех, гордился и хвастался злыми делами. Он реализовывал себя в жестоких убийствах. Люди после потопа решили построить вавилонскую башню, как дерзкий вызов Богу – чтобы сделать себе имя. Подобную жажду величия мы видим в вавилонском царе Артаксерксе и прочих. Бог наказал и Адама с Евой, и людей, строивших вавилонскую башню, и Артаксеркса. Таким образом, мы видим, что само стремление к величию, стремление иметь особенный статус, внутреннюю ценность и предназначение является частью творения. Но реализовано оно может быть в Боге и ради Бога. Если человек признает Бога владыкой, а не соревнуется с Ним, не ищет свою собственную ценность вне Его, и осознает свою зависимость от Него, скромно ища Его волю и план на свою жизнь в Библии, тогда его амбиции найдут верное направление. Но если амбиции человека ведут его к тому, чтобы найти собственную, свободную от Бога ценность, если он желает утвердить свой статус вне Бога и установленного Богом порядка – тогда это путь гордости. Книга затрагивает мировоззренческие вопросы. "Обновленное творение. Основы библейского мировоззрения" Альберта Уолтерса стоит того, чтобы ее прочесть. Автор поднимает актуальные темы для проактивных христиан, которым близка идея влияния на окружающий мир. Технологический уклад человечества меняется. Близится период космических путешествий с возможной последующей экспансией. Насколько это окажется успешно, сказать сложно, но таков отчетливый тренд и вызов на ближайшие десятилетия. Это затронет всех. Какова будет роль христианства и христиан на фоне всей этой бурной деятельности? Постановка таких вопросов необходима современным верующим людям. С уважением, Алексей