Question: Почему нужно поверить в Иисуса именно на земле, а не придя на небеса?
Answer: Здравствуйте, Сергей! Вполне возможно, что будут и такие люди, которые поверят в Иисуса уже воскреснув на Небесах, в Писании мы читаем:31. Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32. и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33. и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов — по левую. 34. Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:35. ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36. был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37. Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38. когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39. когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40. И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. (Св. Евангелие от Матфея 25:31-40)Однако заметьте, эти люди не знали Иисуса, но поступали по Закону Божьему в духе Христовом. У них не было возможности узнать об Иисусе, но они слушались веяния Святого Духа и поступали по справедливости. Но будет и другая категория людей:41. Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его:42. ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; 43. был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. 44. Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? 45. Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. 46. И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. (Св. Евангелие от Матфея 25:41-46)В Писании мы так же читаем слова Иисуса:32. Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным; 33. а кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным. 34. Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, 35. ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. 36. И враги человеку — домашние его. (Св. Евангелие от Матфея 10:32-36)Все дело в том, что вечная дальнейшая участь человека решается сейчас, а не будет решаться при воскресении на небесах. Писание говорит, что сначала воскреснут те, кто принял на земле Иисуса как своего Спасителя, а потом уже воскреснут те, кто отверг Его (см. Книга Откровение 20 гл.). Все дело в том, что если мы не принимаем Иисуса, то мы становимся прислужниками сатаны. Хотим мы того, или нет, но дьявол берет нас под свой контроль, если мы не имеем защиты от Бога. И потому даже наши родственники, которые не приняли Иисуса, окажутся под контролем сатаны и будут преследовать нас, оправдывая свои действия благими намерениями. Сегодня говорить о Христе как о Спасителе, с мирской точки зрения, не выгодно. Часто люди смеются над твоей верой, порой даже приходится терпеть трудности, гонения, притеснения за веру в Иисуса. Легче жить тут на земле как все, а уже потом воскреснуть и поверить в Иисуса, как в Господа, когда все уже и так увидят Иисуса во славе Его. Однако так скажет человек неверующий, незнающий Иисуса. Всякий же, кто знает Иисуса лично, как своего Спасителя, уже здесь на Земле радуется этой дружбе и с нетерпением ждет Второго пришествия Иисуса, чтобы поскорей встретиться с Ним и с благодарностью за совершенное спасение, дружески обнять Его. Однажды Иисус сказал о себе: "Я есмь путь и истина и жизнь. "(Св. Евангелие от Иоанна 14:6). Из личного опыта могу сказать, что это действительно так. Иисус есть тот, кто дает смысл жизни каждой заблудшей, истомленной грехом, душе. если человек осознает свою нужду в исцелении. И дружба с Иисусом уже сейчас, на Земле, является не ограничением, а великим преимуществом для человека. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий