Question: Подскажите, пожалуйста, кто, по вашему мнению, создал современную окружающую нас природу после Потопа?
Answer: Игорь спрашивает: "Доброе время суток! Подскажите, пожалуйста, кто, по вашему мнению, создал современную окружающую нас действительность, иными словами природу? Понятно, что первую, до потопа Господь, там не было боли, крови, никто никого не убивал, чтобы жить. Но ведь вокруг нас действительность такова не убьёшь не проживёшь. Природа живёт по принципу выживая убивай. И это от микроба до животных или рыб. Неприятно, лично мне, смотреть кадры переправы антилоп в Африке через реку, кишащую крокодилами. Крови столько, что вода перекрашивается, и последних не в чем упрекнуть им тоже хочется жить, и убийство для них то же самое что для нас убить комара. От красавца оленя, после охоты на него волков остаются, разве что голова с рогами и огромное пятно крови. Зачем его делать таким красивым, если его всё равно разорвут в клочья. Я не говорю о микробах, ядовитых медузах, клещах и т. д. и т. п. Малярийные комары убивали сотнями тысяч. Что-то не вяжется, не верится мне что всё это создал Тот, Кто есть гармония и любовь. С уважением. "Мир Вам, ИгорьПисание говорит так:12 И воззрел Бог на землю, и вот, она растленна, ибо всякая плоть извратила путь свой на земле. (Быт. 6:12)Как такое может быть? Когда задаем вопрос - кто создал, то как бы подразумеваем сразу ответ, что это Бог. Да, Бог сотворил все - но и наделил творение "со-творческими"возможностями. Мы привыкли рассуждать что есть воля Божья и есть противодействие сатаны. Именно эти два субъекта в Великой борьбе определяют бытие Вселенной. Однако есть еще одна сторона - те кто наделены свободой и возможностью выбирать. Потому что Бог создал нас по Своему образу и подобию и мы наделены свободой и возможностью делать выбор (выбирать правильное и неправильное). Но здесь возникает нюанс. Дьявол искушает творение, дает ему ложные концепции и модели жизни. И только потому что живые существа выбирают путь следования неосознанным внушенным желаниям, потому мир оказался в этой ситуации. И этот выбранный "путь"дает такие последствия. На нас есть ответственность. Бог дал свободу человеку, дал ему такую характеристику как воля. Когда эта воля совершается, то влияние оказывается на все окружающее пространство. 19 Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих, 20 потому что тварь покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего ее, в надежде, 21 что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих. (Рим. 8:19-21)С одной стороны - человек слаб и кажется что надежды мало. Но с другой стороны - это еще не конец истории. Именно для того пришел Иисус Господь - чтобы показать пример и проложить путь. Чтобы искупить человечество из рабства греху и вернуть вновь нам выбор. Чтобы мы могли свободно выбрать свой путь и свое будущее. Грядет конец мира. Потому что ошибки накапливаются в системе и рано или поздно, но система будет "обнулена"Грех и все что связано с грехом - рано или поздно будет уничтожено. А те кто выберут Бога и путь развития в Нем - понимая откуда и куда идем, пойдут дальше. Ключевое понятие здесь - выбор. Творение было создано красивым, но путь оказался извращен. И каждый выбирает - кирпичик в какое строение вкладывать. Или строить Божий мир, который простирается в вечность, или усиливать дисгармонию безответственности. 15 Если же не угодно вам служить Господу, то изберите себе ныне, кому служить, богам ли, которым служили отцы ваши, бывшие за рекою, или богам Аморреев, в земле которых живете; а я и дом мой будем служить Господу. 16 И отвечал народ и сказал: нет, не будет того, чтобы мы оставили Господа и стали служить другим богам! 17 Ибо Господь - Бог наш, Он вывел нас и отцов наших из земли Египетской, из дома рабства, и делал пред глазами нашими великие знамения и хранил нас на всем пути, по которому мы шли, и среди всех народов, чрез которые мы проходили. 18 Господь прогнал от нас все народы и Аморреев, живших в сей земле. Посему и мы будем служить Господу, ибо Он - Бог наш. (Иис. Нав. 24:15-18)Благословений Господних, Виктор