Question: Что в Библии понимается под словом ХИЩНИКИ: ХИЩНИКИ НЕ НАСЛЕДУЮТ ЦАРСТВИЯ БОЖЬЕГО!
Answer: Саша спрашивает: Что в Библии и вообще в христианстве понимается под словом ХИЩНИКИ, это слово я увидел в месте где говорится, что ВОРЫ, ПЬЯНИЦЫ, КОРЫСТОЛЮБИВЫЕ, ХИЩНИКИ НЕ НАСЛЕДУЮТ ЦАРСТВИЯ БОЖЬЕГО! Уважаемый Саша! Слово "хищники"имеет однокоренные слова в русском языке: "похищать", "расхищать"В греческом тексте 1 Коринфянам 6:10 употреблено слово "плеонектес"(жадный, алчный). Вот что пишет Баркли в Комментарии к Новому Завету: "Для передачи понятия хищники Павел употребляет слово плеонектес, что означает по определению эллинов, "дух, постоянно стремящийся подчинять себе все больше и больше, хватающий и то, на что он не имеет права"Это агрессивное приобретательство. Это не дух скряжничества, ибо хищник стремится приобрести с тем, чтобы тратить так, чтобы жить в еще большей роскоши и удовольствии. Хищника вовсе не волнует, у кого он отнял, лишь бы приобрести"Очень полезно для раскрытия значения этого слова просмотреть другие переводы текста 1 Кор. 6:10:Слово жизни: воры, корыстолюбцы или пьяницы, клеветники или вымогатели Царства Божьего не наследуют. Новый Завет - Институт перевода Библии в Заокском: ни воры, ни стяжатели, ни пьяницы, ни сквернословы, ни мошенники не наследуют Царства Божьего. Новый Завет - Украинское Библейское общество: ні злодії, ні скупарі, ні п`яниці, ні злоріки, ні розбійники Божого Царства не успадкують. В английском переводе короля Иакова используется слово extortioners (вымогатели, грабители), а в Новой интернациональной версии - swindlers (мошенники, аферисты, обманщики). С уважениемАлла Бурлай.