Question: Можно ли говорить о равных возможностях для спасения всем людям?
Answer: Вопрос: "У меня есть некоторые вопросы относительно отношения Бога к к тем, кто еще не уверовал в Бога и еще не слышал о Нем. 1. Все же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою и давшего нам служение примирения, потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя людям преступлений их, и дал нам слово примирения. 2Кор. 5:18-19. Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасемся Им от гнева. Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасемся жизнью Его. Рим. 5:8-10. Верующий в Сына имеет жизнь вечную, а не верующий в Сына не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нем. Ин. 3:36Вопрос: Как понять, если Бог уже дал благодать всем людям, примирил с Собою мир даже, когда мы были врагами Ему, не вменяя людям преступлений их, то как одновременно пребывает гнев Божий. Благодать, милость и гнев одновременно как могут сосуществовать? 2. Если бы Я не пришел и не говорил им, то не имели бы греха а теперь не имеют извинения во грехе своем. Ненавидящий Меня ненавидит и Отца моего. Если бы Я не сотворил между ними дел, каких никто другой не делал, то не имели бы греха а теперь и видели, и возненавидели и Меня и Отца Моего. Ин. 15:22-24. Иисус сказал им: если бы вы были слепы, то не имели бы на себе греха но как вы говорите, что видите, то грех остается на вас. Ин. 9:41. Вопрос: Как могут сказать, те люди жившие в языческих странах, даже не слышавшие, что есть христианство, спасение, Бог. Как они могут покаяться как того требует Библия. Только когда человек увидит Голгофу, что совершил Бог для него и каким благим Он является. Они не могут сказать как иудеи, что они зрячи. То как можно вменить грех для слепых не в физическом смысле по рождению. Знание просто что хорошо, что плохо к покаянию не приводит. Если в те разные времена наши деды, прадеды если б даже они попытались жить по принципу что хорошо, что плохо, не познавая Бога, то они бы стали ужасными законниками, что осуждается Богом и Павел писал Галатам, что они отпали от Христа и благодати. Можно ли говорить о равных возможностях для спасения всем людям. Как они могли познать о чуде благодати? Ведь не во все уголки земли попадают даже сегодня миссионеры. А люди умирают без достатка ведения"Мир вам, Афанасий! Для того, чтобы найти ответы на ваши вопросы, нам надо понимать, что слово «спасение» можно рассматривать с трёх точек зрения. 1) С точки зрения вселенной. 2) С точки зрения земли. 3) С точки зрения радости полной свободы от греха и смерти. Давайте с помощью Святого Духа присмотримся ко всем трём пунктам. 1) СПАСЕНИЕ с точки зрения вселенной. Спасение совершилось для всех и вся на Голгофском кресте. Распятый на кресте Иисус соединил святое Небо и отданную во грех землю, всех её обитателей, когда-либо живших на ней. Это событие вселенского масштаба. И люди даже могут не знать о том, что оно произошло, даже могут не знать, засчёт чего или кого они спасены, но при этом они всё равно спасены, потому что по вселенским масштабам крест был поставлен надо всей землёй, во спасение всех народов, языков и племён. Поэтому Павел говорит о том, что Бог во Христе примирил с Собою весь мир (2Кор. 5:19). не тех, кто поверит в Иисуса, как Спасителя, не тех, кто будет знать Его имя и как Он жил и что произошло, а весь, без исключения, мир, каждого даже самого отвратительного грешника. Бог Сам сделал первый шаг и примирился с каждым человеком. В Кол. 1:19-20 об этом же сказано так: «ибо благоугодно было Отцу, чтобы в Нем (*Христе) обитала всякая полнота, и чтобы посредством Его примирить с Собою все, умиротворив через Него, Кровию креста Его, и земное и небесное». Видите ли вы в этих словах вселенское событие для каждого человека, который жил до Креста и который будет жить после? Совершенно не важно, знают ли люди как звучит имя Примирителя или как произошло это самое примирение, важно только одно – акт примирения был совершен. Акт спасения был соделан Небом. И это распространяется на все народы, языки, племена, времена. 2) СПАСЕНИЕ с точки зрения обитателей земли. За счёт чего будет спасён для вечности тот или иной человек? За счёт того, что он знает, как звучит имя Спасителя, за счёт того, что он знает о событиях на Голгофе? Если рассуждать таким образом, то тогда не будут спасены ни Авраам, ни Давид. ни один их тех, кто жил до Голгофы, как не будет спасён ни один из тех, кто действительно никогда не слышал о произошедшем после Голгофы. Значит, всё же процесс спасения жизней для Вечности основывается на чём-то ином. На чём? Вот вы приводите Ин. 3:36, и это как раз один из ярчайших ответов Библии на наш вопрос. Только давайте всё же возьмём для осмысления весь смысловой отрывок:«Приходящий свыше и есть выше всех; а сущий от земли земной и есть и говорит, как сущий от земли; Приходящий с небес есть выше всех, и что Он видел и слышал, о том и свидетельствует; и никто не принимает свидетельства Его. Принявший Его свидетельство сим запечатлел, что Бог истинен, ибо Тот, Которого послал Бог, говорит слова Божии; ибо не мерою дает Бог Духа. Отец любит Сына и все дал в руку Его. Верующий в Сына имеет жизнь вечную, а не верующий в Сына не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нем». Вы заметили, что Иоанн Креститель не говорит «Иисус» или «Христос» или «Иисус Христос», он здесь явно помогает нам задуматься о том, Кем является Тот, о Ком говорится, а Он - «Приходящий свыше» и «Сын». Давайте вспомним, как Иаонн - ученик Иисуса, автор Евангелия, человек, который водился тем же Духом, что и Креститель, называет Иисуса в самом начале Евангелия:«В начале было Слово. И Слово стало плотию, и обитало с нами. » (Ин. 1)А теперь давайте прочитаем наш отрывок, используя наше знание:«Слово свыше и есть выше всех. Слово с небес есть выше всех, и что Слово видело и слышало, о том и свидетельствует. Тот, кто принял свидетельство Слова, сим запечатлел, что Бог истинен, ибо Слово, посланное от Бога, говорит Божие; ибо не мерою дает Бог Духа. Отец любит Слово Своё и все дал в руку Его. Верующий в Слово Божие имеет жизнь вечную, а не верующий в Слово Божие не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нем». Так вот получается, что человек спасается верою в Слово, Которое пришло от Бога, даже если не знает, что земное имя Слова – Иисус. Когда человек верит Слову Свыше, он начинает действовать по Слову и соответственно, спасается от сатаны, потому что Слово Бога всегда учит человека путям праведности, прощения, любви. «так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его» (Ис. 55:11). Слово Бога о том, как должен жить человек, чтобы иметь право называться человеком, постоянно звучит на этой земле. Оно упрекает, укоряет, учит, прощает, ведёт. но только тех, кто принимает Его. Авель, например, не знал, что Спасителя будут звать Иисус, не знал, что произойдёт на Голгофе, он и слова-то «Голгофа» не знал, но он верил Слову и жил по Слову, поэтому он будет среди спасённых. Т. е. Авель оказался среди тех, кто принял свидетельство Слова о грехе и праведности, начал жить по Слову и своею жизнью запечатлел, «что Бог истинен». Так же с каждым человеком. Если человек откликается на голос Бога, верит и позволяет Голосу Бога изгонять из него тьму греха и помогать полюбить праведность, то это и есть процесс спасения, о котором сказано: «верующий в Слово Божие имеет жизнь вечную». А если человек не позволяет Слову Бога обличать его и менять? Тогда «не верующий в Слово Божие не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нем». Понимаете? Люди спасаются не за счёт знаний об имени Спасителя, а за счёт веры в Слово, обращённое к ним, чтобы помочь им перестать грешить. Апостол Павел эту же мысль облачает в такие слова: «ибо когда язычники (*т. е. люди, которые по каким-то причинам не знают Истинного Бога), не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: они показывают, что дело закона у них написано в сердцах (*а такое возможно, когда сердце откликается на Голос Бога), о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую. » (Рим. 2:14-15)Для каждого человека Бог во всей полноте Своей силы дарует возможности познать, что Бог существует, то Он только Один, и что настоящий человек должен быть добрым, сострадательным, кротоким, верным, любящим, прощающим и т. д. Благость Бога можно увидеть не только через Голгофу, но и через честное рассматривание творения, в котором всё ещё видны следы мудрости, благости, щедрости Вседержителя, через размышления о том, какими должны быть взаимоотношения между людьми и Богом и в среде самих людей, если мы хотим жить счастливо. В числе спасённых для Вечности будет огромное количество людей, которые никогда в своей жизни не слышали ни слова «Иисус», ни слова «Христос», «Голгофа» и т. д., но чьи сердца всегда прислушивались к Голосу Бога, научающему их добру: «что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы. » (Рим. 1:19-20)Таким образом, Спасение открыто для любого человека и любой человек, избравший повиноваться Слову Бога, Которое звучит в нему со страниц природы и Свыше, находится на пути Спасения, даже если не знает всей Библейской истории от начала до конца. Покаяние – это тоже результат того, что человек прислушивается к Слову, звучащему с Небес и признаёт Его правым, а себя виноватым, испрашивая очищения и обновления жизни так, чтобы больше не грешить. Давид каялся, не зная о Распятом, Авраам каялся, не зная о том, что его грехи распяли Христа. Но ведь каялись? И каялись по-настоящему. Поэтому когда Иисус говорит "Если бы Я не пришел и не говорил им, то не имели бы греха, а теперь не имеют извинения во грехе своем. Ненавидящий Меня ненавидит и Отца моего", надо понимать, что это говорит Слово, Которое всегда обличает мир во грехе, Которое всегда "пришёл", чтобы помочь человеку избавиться от тьмы, поэтому никто из людей никогда не имеет извинения в своём грехе, ведь Дух Божий никогда не молчит относительно неправд, которые люди творят. Другое дело, что люди не желают слушать Духа. 3) СПАСЕНИЕ с точки зрения радости полной свободы от греха, лжи и смерти. Что привнесёт в жизнь человека больше свободы от греха, от сатаны, ото лжи: -- знание всей истории об Иисусе от начала до конца, -- частичное знание и понимание произошедшего на Голгофе, -- полное незнание? Однозначно, чем больше и лучше человек знает Истину, тем свободнее этот человек от греха и сатаны (Ин. 8:32). Т. е. чем ближе вы стоите ко Кресту (в духовном смысле, конечно), тем больше у вас доказательст любви Отца, тем глубже покаяние, тем легче вам открыть Ему своё сердце и начать получать у Него силу для противостояния этому погибающему миру. Понимаете? У вас не шансов на спасение больше (они для всех одинаковы), а у вас свободы от греха больше, возможности сопротивляться греху больше, знания о том, что такое грех, а что такое праведность больше. Чем лучше человек знает Бога, тем свободнее он от оков сатаны. Вот почему Бог всегда толкал Свой избранный народ быть миссионерами, ведь миссионеры несут СПАСЁННЫМ такое знание о Боге, которое может сделать их полностью свободными от сетей сатаны. Человек, в руках которого есть Библия, намного счастливее того, кто не имеет возможность открыть её страницы, хотя оба могут находиться в процессе спасения, т. е. оба одинаково внимательно прислушиваются к Слову, звучащему Свыше. Но со страниц Библии в мир сияет чистая, сильная Правда, Божественный страндарт того, какими мы все должны быть, указания на то, где брать силу для того, чтобы стать людьми, достойными носить имя Небесного Отца. Тот, кто искренне, в поисках Правды, а не доктрин и пр. читает Библию, вооружается против всякой лжи, против всякой нападки сатаны, и его уже не так легко (если вообще возможно) поколебать в Правде. в отличие от того, кто вынужден слушать чужие голоса, не имея пред собою Записанного Слова, чтобы сравнить. а Голос ли Бога звучит в его(её) голове, а правильные ли миссионеры пришли к нему(ней) в дом, а не обманывают ли его(её) религиозные учителя и т. д. Спасённый человек, который лично изучает Библию, намного быстрее освобождается от давления сатаны на его(её) жизнь, чем тот, кто, хотя и спасается, прислушиваясь к Голосу Бога, но не имеет возможности прочитать Божественные "инструкции"Слово Божье является тем средством, посредством которого должно быть осуществлено наше освящение (*наше полное отделение от погибающего мира). Поэтому весьма важно, чтобы мы ознакомились со священными наставлениями Библии. Не будет нам извинения, если из-за своей небрежности мы окажемся в неведении относительно требований Слова Божьего. Бог дал нам Слово Свое, откровение Своей воли, и обещал, что Святой Дух наставит на всякую истину тех, кто будет просить Его, и каждая душа, которая честно желает исполнять волю Божью, познает учение. Мир полон ложными учениями; и если мы не будем решительно исследовать Писание для себя, мы примем заблуждения за истину, принимая обычаи и обольщая свои сердца. (Е. Уайт. Ревью энд Геральд, 7 февраля, 1888)С уважением, Саша.