Question: Я - мусульманин. Может ли выйти за меня замуж христианка и не нарушает ли она этим поступком законы христианства?
Answer: Уважаемый Султан! Очень приятна Ваша забота о своей возлюбленной, что, к сожалению, не часто встретишь среди последователей Мухаммеда. Как Вы знаете, мусульманин может брать себе в жены девушку любой веры, НО после свадьбы она автоматически становится мусульманкой. А теперь поставьте себя на ее место. Вы любите Аллаха, а Вам лучший друг предлагает сделку: Вы становитесь его партнером в богатой фирме, но должны отказаться от своей веры - предать своего Бога. Вот что означает для христианки брак с мусульманином. С уважением, Максим