Question: Стали беспокоить ночные видения рыжей девушки На вопрос: кто ты, что нужно - не отвечает. Что мне делать?
Answer: Валентина спрашивает: Был случай ночью: я проснулась под утро и увидела, что на офисном стуле сидит рыжая девушка. Она смотрит на меня, закинув ногу на ногу, покачиваясь на стуле и улыбается. Я включила свет, но никого уже не было. Через день я проснулась опять под утро от чувства, что кто-то положил ладони мне на голову по бокам, прикрыв уши. Ее лицо было в 5 см от меня, она опять улыбалась. Святая вода, молитвы, свечи не помогают. На вопрос: кто ты, что нужно - не отвечает. Что мне делать? Мир вам, сестра Валентина, Все зависит от причины появления ваших видений. Возможно три варианта:1. психическое расстройство или болезнь (однако не обязательно болезнь) вызванное вашим психическим состоянием - огорчения, длительные переживания, самовнушение (самогипноз) нереализованные желания, психозы, неврозы или в худшем случае это может быть началом серьезного психического заболевания. В любом случае сходить к специалисту имеет смысл - хотя бы просто для профилактики, ничего зазорного в визите к врачу нет и быть не может. 2. Видения могут вызывать различные фармацевтические препараты (побочный эффект), сильные электромагнитные поля (линии высоковольтных передач, трансформаторные будки находящиеся вблизи жилых помещений). Также пары растворителей, бензина, ртути, хим. удобрений и еще некоторых веществ применяемых в быту, могут вызывать временные расстройства психики. Проанализируйте эти факторы, вспомните- не красили ли недавно в помещении где вы спите, не разбивался ли там ртутный термометр, не контактируете ли вы на работе или учебе с растворителями, удобрениями или другими активными хим. веществами. Если принимаете лекарства внимательно почитайте побочные эффекты в инструкции. 3. Если все перечисленные выше методы не дали никакого эффекта можно сделать вывод (но только! ! ! когда все другие причины исключены и устранены), что видимое вами это действие потусторонних сил (бесов). В этом случае самое эффективное - это молитва и пост. Не просто молитвы - а настоящая покаянная молитва, настоящий покаянный крик души к Богу Творцу - искренне и с верой. Как пишет Исайя в 58 главе: Взывай громко, не удерживайся; Также пост - не просто чего то не есть или не пить, а как пост в той же 58 главе Исайи: Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; <a name="7"></a>7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. <a name="8"></a>8 Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. <a name="9"></a>9 Тогда ты воззовешь, и Господь услышит; возопиешь, и Он скажет: "вот Я! "Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное, <a name="10"></a>10 и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца: тогда свет твой взойдет во тьме, и мрак твой будет как полдень; <a name="11"></a>11 и будет Господь вождем твоим всегда, и во время засухи будет насыщать душу твою и утучнять кости твои, и ты будешь, как напоенный водою сад и как источник, которого воды никогда не иссякают. <a name="12"></a>12 И застроятся потомками твоими пустыни вековые: ты восстановишь основания многих поколений, и будут называть тебя восстановителем развалин, возобновителем путей для населения. <a name="13"></a>13 Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - <a name="14"></a>14 то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. Также в доме не должно быть ничего оккультного - никаких амулетов, оберегов (включая славянские), никаких газет с гороскопами, никаких статуэток божков, жуков- скарабеев и др. сувенирной продукции языческих стран, также в доме не должно быть плакатов кумиров (неважно музыкальных или политических), никаких книг по оккультизму, Блаватской, гаданиям, книг ужасов (фильмов ужасов на компьютере соответственно). Все эти вещи - мерзость пред Богом и могут лишать вас Его благодатной защиты. Также попросите кого нибудь из ваших друзей христиан помолится с вами об избавлении от этой проблемы. "Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного"(Иакова 5:16). P. S. Не разговаривайте с видениями, ни о чем не спрашивайте и вообще ведите себя так будто ничего не видите и не слышите необычного. Если видения - плод воображения, игнорируя их, ваш мозг скорее "сообразит"что это лишь ошибка обработки информации и сам исправит эту ошибку. Если же это нечистый дух - также разговор с ним ни к чему хорошему не приведет Божьих благословений Олег