Question: Если атеист, ведущий праведную жизнь слышал о библии и о Боге, но не принял их, может ли он рассчитывать на жизнь после смерти?
Answer: Руслан спрашивает: "Здравствуйте, у меня такой вопрос. Если атеист, ведущий праведную жизнь слышал о библии и о Боге, но не принял их, может ли он рассчитывать на жизнь после смерти? Спасибо за ответ. "Мир Вам, Руслан! Так написано:9 Ибо если устами твоими будешь исповедовать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, 10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. 11 Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. 12 Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. 13 Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. (Рим. 10:9-13)Благословений Господних Вам, Виктор