Question: Будут ли считаться блудом секуальные отношения с девушкой, с которой я долгое время встречаюсь?
Answer: Александр пишет: Здраствуйте! Мой вопрос возможно не слишком важен и лишний раз займет Ваше время, но все таки я хотел бы узнать Ваше мнение. Я относительно недавно начал изучать Библию и пытатся постигнуть учение Господа. После долгих размышлений я решил покаится во всех своих грехах и стать на путь христианства, но грех блуда меня очень беспокоит. Мне еще только 16 лет и я не еще не осквернил себя этим грехом. Я понимаю что не могу грешить в надежде что мне потом все простят. Но мне трудно отказатся от этого по многим причинам--по причинам телесным и по причинам того что мне трудно стать не как все, точнее не как большенство. Мне и самому не нужен секс без чувств, без какой либо эмоциональной мотивации. Но будет ли считатся блудом секуальные отношения с девушкой с которой я долгое время встречаюсь, которую люблю, но не уверен что она в будущем станет мне женой? Может ли она считатся как говорит апостол в своем послании со мной одной плотью то есть женой в глазах Господа? Смягчает ли это грех, ведь это уже не те самые случайные половые связи? Спасибо. Приветствую, Брат Александр! Ты сейчас в том возрасте, когда многие думают, что знают больше своих родителей и учителей. Это естественно для такого возраста - мы все прошли через это. И в будущем и ты сможешь говорить другим подросткам и юношам, но они не пожелают прислушиваться. Тем не менее, мне очень нравится твоя рассудительность и откровенность. Я думаю, что в твоей жизни уже бывали моменты, когда ты чего-то не дождался - не хватило терпения, а потом жалел об этом. В вопросе сексуальных отношений между людьми это бывает точно так же. Кому-то кажется: ну, какая разница, если мы любим друг друга и желаем быть вместе. Мы всё равно создадим семью. Но разница на самом деле очень большая. Я задам простой вопрос, который покажется несколько странным и неуместным: Как ты себя будешь чувствовать, если ты ужасно голоден и желаешь поесть серьезной пищи, а тебе торт подают? Наешься? А после сладкого торта картошку сможешь есть с удовольствием и со вкусом? Дело в том, что секс в браке и секс до брака - вещи абсолютно разные. Даже если вы уже помолвлены, даже если свадьба завтра, то все равно, секс до свадьбы - это торт перед картошкой. Надо сначала картошки наесться, а потом тортом закусить, иначе останешься и голодным и с неприятным ощущением на языке и в желудке. Но это одно дело. Ты можешь на это ответить - ну подумаешь, один раз попробую, а потом оставлю. Просто буду знать и всё. Но не так всё это просто. Дело в том, что первого раза потом не будет. И первое объятие, и первый поцелуй, и первый секс - всё это неповторимо. Это создает атмосферу один раз и на всю жизнь. И если ты не сумеешь сделать это праздником изначально, то это оставит свой отпечаток надолго. А для праздника нужна настоящая семья. Просто согласия на сожительство не достаточно. Это должна быть уверенность, что вы законно вместе, что вы на самом деле принадлежите друг другу. Что случается с наклейкой или липкой лентой, когда ты ее приклеишь, а потом отдерешь, а потом опять приклеишь и опять отдерешь? Через несколько таких приклеиваний она уже держаться не будет. А если будет, то уголки будут заворачиваться, она будет грязная, в общем - неприятная. Именно это и случается с отношениями до брака - вы же не приклеялись один раз и навсегда, а побыли вместе и разбежались. Но самое худшее - такие отношения разрушают уверенность друг в друге. После первой пробы ты будешь думать: ну вот, она дала мне так просто, так завтра она может и другому дать так же просто. и ты уже будешь смотреть на свою любимую совершенно без любви! А потом будешь думать: и как это я считал любовь вечной? В общем, скажу тебе так: если ты сделаешь этот шаг раньше времени, то ты потеряешь то, что уже никак не возвратишь. Минусов в добрачном сексе куда больше, чем плюсов. Я бы сказал, что даже и те жалкие плюсы, которые тебе могут показаться, они на самом деле тоже минусы. Потому что ты не получишь того желаемого удовольствия, о котором тебе рассказывают. Точно так же, как курение удовольствия не доставляет, алкоголь, и всё такое прочее - это всё болтовня. Истинное удовольствие тогда, когда ты с честью выдержишь экзамен и не подведешь свою любимую! Поддаться мимолетным страстям любой может, а вот ты попробуй поступи правильно! Так что, не падай низко в глазах девушки. Люби ее по-настоящему, храня ее и ценя ее чистоту, сберегая на десерт тот тортик, который бережно несешь из кондитерской в коробке и сберегаешь в холодильнике до того момента, когда сытый и подкрепившийся тем, что полезно, ты сможешь вполне насладиться чудом кулинарного искусства. Так и сдесь: сбереги подлинное наслаждение до того момента, когда оно будет как раз кстати, и когда оно не перебьёт твой аппетит прежде времени. И помни, что каждый взрослый уже был на твоем месте и знает, а тебе еще предстоит пройти этот путь. Учись на чужих ошибках, а не на своих. Благословений! Василий Юнак