Question: Когда волхвы посетили Младенца
Answer: 3. 2. Н. В. спрашивает: "Почему некоторые говорят, что мудрецы или волхвы, пришедшие поклониться младенцу Иисусу, на самом деле прибыли гораздо позже Его рождения? Верно ли, что во время рождения Христа на самом деле появилась новая звезда или планета на небе? Хотелось бы знать, что это за звезда, и когда она появилась?
Действительно, если внимательно читать Библию, то можно заметить, что сразу же после ухода волхвов, в ту же ночь, родители с Младенцем бежали в Египет и там оставались продолжительное время (Матф. 2:13). И в то же время Лука описывает их путешествие в Иерусалим после сорока дней от рождения Иисуса (Лук. 2:22). Но обратимся к авторитетным источникам Посещение Иисуса Мудрецами, Матф. 2:1-12. Вероятно, что это произошло в то время, когда Иисусу было от 40 дней до двух лет (Матф. 2:16; Луки 2: 22, 39). Похоже на то, что два года указывают на время появления звезды (ст. 7), то-есть на время начала их путешествия, которое продолжалось несколько месяцев; совсем не обязательно, что звезда появилась в момент рождения ребёнка. Но Ирод, чтобы не ошибиться, воспользовался крайними пределами вероятности. По крайней мере, совершенно ясно, что к моменту посещения мудрецов, ребёнок находился уже не в яслях, как это иногда изображается, но в "доме"(ст. 11; см. Луки 2:6, 7) Звезда. Было высчитано, что этой "новой звездой"было сближение Юпитера и Сатурна, 6 год до Р. Х. Но этот научный расчёт едва ли может объяснить, каким образом "звезда. шла перед ними и. пришла и остановилась над местом, где был Младенец"Некоторые предполагают, что этой звездой была "новая звезда", т. е. взорвавшаяся звезда, которая горела некоторое время ярким пламенем. Но как такая звезда могла отвечать всем требованиям этой чудесной истории?
Звезда, которую видели мудрецы, вне всякого сомнения, была уникальным, бесспорным феноменом, сверхъестественным светом, который, при непосредственном вмешательстве Бога, шёл перед ними, привёл их и указал точное место; сверхъестественное сообщение о сверхъестественном рождении. (Генри Г. Геллей, Библейский Справочник Геллея, Торонто 1984, с. 418-419) Матф. 2:1, 2. Во дни царя Ирода: т. е. Ирода, называемого "великим"Он был сыном идумеянина Антипатра. Умер по достаточно точным вычислениям в 750 году от основания Рима, вскоре после рождения Спасителя, на 38 году царствования и на 70 году своей жизни. Подробные сведения об его царствовании сообщаются у Иосифа Флавия в его сочинении "Иудейские Древности", гл. 14-17. Относительно звезды волхвов существует несколько мнений и предположений 1. Думают, что звезда, явившаяся волхвам, не была обыкновенная, а чудесная. Так полагает Иоанн Златоуст, мнение которого разделяется многими экзегетами, в том числе и новейшими. Так английский комментатор Евангелия Матфея Морисон, возражая против мнения Кеплера (см. ниже), говорит, что это мнение не состоятельно ни с научной, ни с экзегетической стороны. "Она не была ни постоянной звездой, отстоящей от земли на огромное расстояние, ни планетой, обращающейся вокруг нашего солнечного центра. Маги никогда не думали о звёздах, как об отдалённых мирах. Звезда была для них только светящейся небесной точкой. И такая светящаяся точка явилась им на западе от них, когда они наблюдали небесный свод. Почему же она не могла быть чудесной звездой?. "2. Второе мнение принадлежит знаменитому астроному Кеплеру (1571-1630), наблюдавшему в 1603-4 годах соединение планет Юпитера и Сатурна, к которым в следующем году присоединилась ещё планета Марс, так что из трёх планет составилась одна планета, светившая несколько времени. При помощи математических вычислений Кеплер нашёл, что такое соединение планет бывает однажды в 800 лет. Если отчислить от 1604 г. 800 и потом ещё 800 лет, то окажется, что время соединения планет как раз падает на время Рождества Христова. На основании этих соображений Кеплер определил год рождения Христа 748 от основания Рима. (Толковая Библия А. П. Лопухина, СПБ 1911-1913, т. 8, стр. 43) Мудрецы видели таинственный свет на небе в ту ночь, когда слава Господня сошла на Вифлеемские холмы. Когда свет погас, появилась яркая звезда и замерла на небе. Это была не неподвижная звезда, не планета, а необычное явление, вызвавшее живой интерес. Звезда представляла собою группу сияющих ангелов, но этого мудрецы не знали. Тем не менее они почувствовали, что новое светило имеет для них особое значение. Они посоветовались со жрецами, исследовали древние свитки. Пророчество Валаама гласило: "Восходит звезда от Иакова и восстает жезл от Израиля"(Числ. 24:17). Это было долгое и утомительное путешествие, но они были счастливы, что отправились в дорогу. (Е. Уайт, Желание веков, стр. 60).