Question: Бог один, священных книг много, религиозных учений ещё больше. Где истина?
Answer: Вопрос: "Бог один, священных книг много, религиозных учений ещё больше. Где истина? Напрашивается вывод: все учения говорят правду, когда повествуют о существовании Бога и все лгут, когда разоблачают других и присваивают Бога себе"Мир вам, Елена! Вообще-то существует только 2 книги, которые реально заявлены перед всем миром, как священные, и у которых, по сравнению с другими книгами, есть очень много оснований для того, чтобы люди могли реально рассматривать их как священные. Это Библия, и это Коран. Все остальные книги сильно до них недотягивают. Поэтому у вас, Елена, собственно только две книги на выбор. При этом вы, если внимательно прислушаетесь и присмотритесь к тем людям, кто заявляют, что живут по этим книгам, то ясно увидите, что между этими двумя книгами существует непримиримая конкуренция. Продолжая прислушиваться и присматриваться, вы заметите, что вокруг и той, и другой книги собраны различные конфессии, разветвления, деления, даже партии и пр., которые претендуют на правильное понимание священных текстов. И далее, подумав, вы обязательно зададите вопрос: в чём причина таких разветвлений, делений и пр. - в самих книгах или в людях, которые пытаются их толковать? Когда-то Бог провёл меня по пути размышлений над этим вопросом, а сейчас, оказавшись здесь, на сайте, я ещё раз получила ясное подтверждение выводу, который когда-то сделала. Вывод был такой: виноваты сами люди. Чем обычно "питаются"те, кто называют себя христианами, и те, кто называют себя мусульманами? Они питаются тем, что дают им их учителя. Сделайте опрос рядовых мусульман : "Читаете ли вы, изучаете ли вы Коран самостоятельно? "Задайте тот же вопрос христианам, заменив слово Коран на слово Библия. Вы получите достаточно много вариантов ответов, но в центральной части этого ответа будет лежать "нет"Люди пользуются слухами, обрядами, преданиями, которые им передают учителя, оказавшиеся рядом, и люди либо запуганы, либо ужасно ленивы для того, чтобы открыть свою Священную Книгу, которая предположительно должна лежать в основе их веры, и начать исследовать её самостоятельно. Называющие себя верующими не задумываются о том. а вдруг учителя водятся гордостью, сребролюбием, любовью к власти над умами людей, политическими интересами, своею трусостью и желанием жить комфортно, вдруг они не честны или прячут глупость за напускной набожностью? вдруг они вообще даже близко к Богу не стояли? а мы кушаем всё, что они нам предлагают! Интересна так же довольно хорошо просматриваемая тенденция и в мусульманстве, и в христианстве. Подавляющее большинство учителей предостерегает простых верующих от возможности изучать Священную Книгу (Коран или Библию) самостоятельно и всяческими способами настаивают на том, что только просвещённые могут толковать сакральные тексты. Вас это не настораживает? Вам это не даёт пищу для размышлений о том, почему, так много деноминаций и конфессий и всяческих сект? Хотите знать правду? Ищите её самостоятельно! У вас всего лишь две книги для того, чтобы определиться. Если отдать их изучению все свободное время, если при этом постоянно просить БОГА направить ваши усилия, вы обязательно найдёте то, что сатана тщательно прячет от вас - правду о Едином Истинном Боге, Который любит вас и протягивает вам руку помощи, даже когда вы бунтуете против Него. Да пребудет с вами Дух Истины, Саша.