Question: Нужно ли рассказывать девушке о тайном грехе?
Answer: Игорь пишет: насколько честным нужно быть, когда любишь человека всем сердцем? нужно ли рассказать девушке о грехе мастурбации? если во время ухаживаний и встреч я сорвался и мастурбировал, рассказать это честно девушке? или это ее ранит и отвернет от меня? Приветствую Вас, Брат Игорь! Явные грехи должны быть исповеданы явно. А тайные грехи - только перед Богом. Исключением является только случай, когда тайный грех становится явным или последствия его сказываются на других людях. Об остальных тайных грехах люди знать не должны. Благословений! Василий Юнак