Question: Как любить?
Answer: Здравствуйте, Сергей! Вы пишете:"Церковь, Библия, Бог говорит, что нужно любить. Но, во первых, не говорит, как это сделать (это как если ты любишь овощи, а тебе нужно полюбить мясо), во вторых любовь - это чисто физиологическое понятие. Без определенных биохимических реакций гормонов даже мать будет равнодушна к своему ребенку. "В Библии есть прямые тексты, поясняющие, что такое любовь и как она проявляется. Десять заповедей, которые можно свести к двум - 1. Возлюби Бога. 2. Возлюби ближнего, - ясно и определенно объясняют, что значит любить. Исх. 20:2-17:1. Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. 2. Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. 3. Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно. 4. Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой -- суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. 5. Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. 6. Не убивай. 7. Не прелюбодействуй. 8. Не кради. 9. Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. 10. Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего. Вы можете заметить, что здесь ничего не говорится о биохимии человека, о рефлексах. Скорее речь идет о решении жить согласно Божественным заповедям, которые помогают нам быть людьми и отличают нас от животных, живущих инстинктами. После грехопадения человека в его разуме и организме произошли серьезные перемены, что сделало его неспособным испытывать постоянную радость и вдохновение от бескорыстной и даже жертвенной, если это необходимо, любви. Эгоизм и потакание желаниям плоти ослабили волю человека и его духовное начало, позволявшее ему быть носителем образа и подобия Божия, было подавлено "биохимией"или инстинктами. Для того, чтобы вернуть человека в первоначальное состояние, Господу Самому пришлось прийти на землю в подобии плоти греховной и показать, что не плоть должна управлять нами, но Дух. И что это возможно с Его помощью. Нас всегда удивляли люди, которые проявляли любовь к врагам, к незнакомым и просто неприятным людям. Мы называем такой поступок подвигом. Мать, встающая ночью к ребенку, не испытывает никаких положительных эмоций, но это не значит, что она не любит. Иисус на кресте молил о Своих мучителях:И когда пришли на место, называемое Лобное, там распяли Его и злодеев, одного по правую, а другого по левую сторону. Иисус же говорил: Отче! прости им, ибо не знают, что делают. И делили одежды Его, бросая жребий (Лк. 23:33, 34). Нам невозможно представить, что чувствовал Иисус, но то, что это не были чувства восторга и радости, это точно! Но любил ли Он тех, о ком молился? Бесспорно да! Значит любовь не просто чувство, это нечто невыразимо большее. Любовь не зависит от настроения, самочувствия, обстоятельств. Она либо есть, либо ее нет. Там где Бог, там любовь! Пусть добрый Бог поможет нам так любить, как Он! С уважением, Руслан.