Question: Были чувства.
Answer: Дорогая Аня! В ответ на ваш вопрос: "Мне делал предложение молодой человек, у нас были чувства, но поженится мы не могли, он ждал, пока я покаюсь он протестант, я нет, я же не была готова. Близости не было. Затем он уехал жить в др. город, общались редко, а теперь я узнала, что он женился. Сказал мне, что чувств уже нет ко мне и думал, что у меня к нему тоже. Мне очень больно, не знаю как жить дальше, ведь я думала, что он послан мне Богом. Для чего вообще нужна была эта встреча? "Сейчас это досадно, может и немного больно, но пройдет. Зачем вам впадать в депрессию из-за парня который вас не любил? Может быть были чувства, но у чувств не было развития, а затем время и расстояние заглушили их. А если бы была любовь от Бога, то она бы не прошла, он бы не смог просто взять и жениться на другой. Пусть Господь поможет им и благословит их - семью новую. А вы попросите у Бога сил в молитве отпустить его из своего сердца и доверьтесь Господу, Его любви к вам. Поверьте, что Господь никогда не заберет у вас того, что вам по настоящему необходимо и нужно для спасения. Ведь Господь подбирает людей по характерам, по Своим планам относительно жизней этих людей. Чтоб соединить их для выполнения какой-то определенной задачи, часто для нас не всегда понятной, но необходимой для нашего вечного спасения. Пусть Господь Благословит вас, пошлет утешение и даст сил доверится Ему и в этом вопросе.