Question: Муж просто садится на шею.
Answer: Аня спрашивает: "здравствуйте! я член церкви, он еще нет. я точно понимаю и исполняю свои действия по отношению к мужу повиновение, уважение, любовь. но он просто садится на шею и наслаждается жизнью. возможно ли что я просто выращиваю эгоиста? он человек-настроение, в день может меняется как погода, едва успеваю под него подстраивается часто и оскорбляет ни за что. ищет во мне изъяны, чтоб сказать не такая уж ты и святая "Мир Вам, АняОчень сочувствую Вашей ситуации. Павел пишет по этому поводу:12 Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; 13 и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. 14 Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. 15 Если же неверующий [хочет] развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких [случаях] не связаны; к миру призвал нас Господь. 16 Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? 17 Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам. (1Кор. 7:12-17)Развестись - может быть легким человеческим решением, но не самым лучшим. Молитесь и ищите ответ от Бога - как Вам перестроить отношения с мужем, чтобы избежать развода и сделать семью благословенной. Не зная полноты ситуации, нельзя что-то советовать. Тем более - Вы выходили замуж за этого человека по доброй воле. Вам не обязательно молча терпеть неадекватное поведение супруга - Вы можете говорить ему о Ваших переживаниях и ожиданиях. Если он не хочет выполнять свою часть семейного завета, игнорирует Вас, то Вы можете на это реагировать, ограничивая его желание "сесть на шею"- мягко словами или жестко действиями. Также помните, что сами себе мы кажемся хорошими, но со стороны бывают виднее наши недостатки - потому постарайтесь смотреть критично и на свое поведение. Наверняка муж не был всегда таким, но в Ваших отношениях он таким стал. Где Ваша доля ответственности за его негативные изменения? Молитесь и ищите ответы прежде всего у Господа, а лишь затем - у людей. Все люди могут ошибаться, однако праведники стараются исправить свои ошибки. 16 ибо семь раз упадет праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель. (Прит. 24:16)Виктор