Question: Было ли апостолам легче поверить во Христа, чем нам?
Answer: Михаил пишет: Людям, которые лично знали Христа, было очень легко говорить про Божью любовь, про жертву Христа. Они не так верили, как знали. Они видели исцеления, они видели как Христос ходил по воде, как он воскрес и прочие его чудеса. Здравствовать вам в Создателе неба и земли, Михаил! Было ли легко первым ученикам Иисуса поверить в то, что Он и есть Христос - Спаситель мира? Читая Евангелия, вы, наверняка, увидите ответ: им было так же сложно, как и нам с вами. Ученики видели в Нём выдающуюся Личность, беспредельно кроткого, любящего, но при этом очень сильного Человека. Они понимали, что Он не такой как все, но все три с половиной года, проведённые в Его присутствии, они только хотели, чтобы Он оказался Спасителем, но не верили в то, что Он и есть Всемогущий Спаситель. Вчитайтесь, например, в эти слова Библии:"И поднялась великая буря; волны били в лодку, так что она уже наполнялась [водою]. А Он спал на корме на возглавии. Его будят и говорят Ему: Учитель! неужели Тебе нужды нет, что мы погибаем? И, встав, Он запретил ветру и сказал морю: умолкни, перестань. И ветер утих, и сделалась великая тишина. И сказал им: что вы так боязливы? как у вас нет веры? И убоялись страхом великим и говорили между собою: кто же Сей, что и ветер и море повинуются Ему? "(Мар. 4:37-41) Всё время до этой бури они постоянно были свидетелями того, что Иисус оберегает их, кормит, учит, заботится о них. и вдруг - буря. и сразу же выскакивает вопрос неверия "Учитель! неужели Тебе нужды нет, что мы погибаем? "Только что Он на их глазах усмирил бурю, а они всё ещё страшивают: "кто же Сей"? А помните историю, когда Иисус накормил пять тысяч человек пятью хлебами и четыре тысячи семью хлебами? А теперь прочитайте это:"Переправившись на другую сторону, ученики Его забыли взять хлебов. Иисус сказал им: смотрите, берегитесь закваски фарисейской и саддукейской. Они же помышляли в себе и говорили: [это значит], что хлебов мы не взяли"Каково? Ученики дважды видели, что Иисус способен накормить сколько угодно человек в любое время! И что же? Они до сих пор думают, что он не может накормить их, 12 человек, и ругает их за то, что они не позаботились о хлебе! Я не стану разбирать все случаи, когда ученики Иисуса, присутствовавшие при всех удивительных чудесах, которые Он сотворил, так и оставались неверующими. Но упомяну главное доказательство того, что не чудеса Христовы помогают нам уверовать и принять его как своего Спасителя. Более трёх лет 12 человек неотступно следовали за Иисусом, видели все его деяния, слышали все Его слова, восхищались Его мудростью и Его силой, даже признавали в Нём возможного Спасителя. У них было всё, о чём вы говорите, всё для того, чтобы уверовать и стать ревностными христианами. Но вот Его арестовали, и что происходит? Иуда предал Его в руки смерти. Пётр трижды отказался от Него. Остальные в страхе разбежались, кто куда, а потом сидели при запертых дверях, трепеща от страха перед иудеями (Ин. 19:20). Когда Он после воскресения пришёл к ним, они и тогда мало что понимали и мало чему верили. "Когда они говорили о сем, Сам Иисус стал посреди них и сказал им: мир вам. Они, смутившись и испугавшись, подумали, что видят духа. Но Он сказал им: что смущаетесь, и для чего такие мысли входят в сердца ваши? Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои; это Я Сам; осяжите Меня и рассмотрите; ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня. И, сказав это, показал им руки и ноги. Когда же они от радости еще не верили и дивились, Он сказал им: есть ли у вас здесь какая пища? Они подали Ему часть печеной рыбы и сотового меда. И, взяв, ел пред ними"(Лук. 24:36-43). Иисусу пришлось доказывать им, что это Он, что Он умер и воскрес! А помните Фому? "Фома же, один из двенадцати, называемый Близнец, не был тут с ними, когда приходил Иисус. Другие ученики сказали ему: мы видели Господа. Но он сказал им: если не увижу на руках Его ран от гвоздей, и не вложу перста моего в раны от гвоздей, и не вложу руки моей в ребра Его, не поверю"(Ин. 20:24-25)Вот так запросто: "не поверю"! Хотя ведь ходил с Иисусом всё это время, являясь свидетелем всех Его чудес! Так что, Михаил, не чудеса, творимые Христом, помогали людям уверовать, а нечто иное. Вот как только они познали это "нечно иное", им действительно стало легко говорить про Жертву Христа и легко умирать ради Христа. С уважением, Саша.