Question: Всего трясёт от поступка гражданской жены, ставшей Крёсной матерью 20-летнего любовника своей 40летней подруги. Что делать?
Answer: Николай: Не знаю что делать. Всего трясёт от поступка гражданской жены. Ставшей Крёсной матерью 20-летнего любовника своей 40летней подруги. К аргументам, что я против не прислушалаоь. А у нас ребёнок, рушится семья Уважаемый Николай!
Сочувствую. Слишком похоже на мексиканский сериал :(Но если Вы хотите упорядочить свою жизнь, надо начинать с себя. Так вот, с точки зрения Библии мужчина может претендовать на вес в семье, если он берет на себя ответственность за нее. А понятия "гражданской"семьи в Библии нет. Мой совет - женитесь на "гражданской"жене, а потом претендуйте на ее уважение и принятие во внимание Ваших желаний. Благословений, Максим