Question: Еккл. 8:14 Почему праведников постигает то, чего заслуживали бы дела нечестивых?
Answer: Олег пишет: Здравствуйте! Мудрый Соломон пишет: 14. Есть и такая суета на земле: праведников постигает то, чего заслуживали бы дела нечестивых, а с нечестивыми бывает то, чего заслуживали бы дела праведников. И сказал я: и это -- суета! Еккл. 8:14 А вот объяснить видимо мудрости не хватило. Что бы подобное заметить мудрости особой не нужно, а вот для того что бы объяснить почему так происходит, тут она как раз необходима. Может быть, Вы объясните, почему случается то, о чём пишет Соломон? Спасибо! Олег! Потому что Соломон не рассматривает вариант посмертного воздаяния. А во свете всего библейского откровения оказывается, что большинство праведников не получило награды при жизни (Евр. 11). Бог приготовил им нечто лучшее, чем сытая жизнь на земле: воскресение в нетленном теле и личное общение с Ним (Откр. 21). С уважением, Максим