Question: Можно ли жить с мужем без любви к нему.
Answer: Здравствуйте Ольга! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Хочу спросить у Вас по поводу своей дочери. У нее прекрасная семья: любящий муж и маленькая дочка. Но дочь хочет уйти от мужа, потому что она его не любит. При том она часто ходит в церковь и молится, соблюдает пост. Можно ли жить с мужем без любви к нему с точки зрения православия? Заранее спасибо за ответ. "Отвечу Вам с точки зрения Библии, потому что только ее точка зрения и Важна. Это не Бог придумал такое огромное количество церквей и Он видит искренние сердца людей в различных церквях и слышит их сердечные молитвы. Хорошо, что у Вашей дочери прекрасная семья, как и то, что она делает шаги к Богу в молитве. Но Ваша дочь в опасности и Вы, как мама, можете и должны ей помочь. Во-первых, молитесь о ней, о ее семье, и чтобы Бог любви дал в ее сердце любовь к мужу. Библия не дает право на развод ни при каких обстоятельствах. Брак - это раз и на всегда. Развод допускается только если есть факт измены с противоположной стороны, но не обязывает к разводу - возможно прощение, как и Бог многократно прощает нас, духовных изменников Ему. Прочтите, пожалуйста, начало 19-й главы Евангелия от Матфея. Поговорите с Вашей дочерью о том, что узнали. Скажите, что бесполезно молиться и поститься, если есть грех в сердце и не исповедуется. Благословений! Наташа