Question: Дал обещание не грешить, но силы заканчиваются. Как быть?
Answer: Вопрос: Здравствуйте. Был крещен в детстве, осознанно к вере пришел только сейчас в 22 года, до этого вел жизнь далеко не праведную. И стукнуло меня в голову меняться в правильном направлении слишком резко, и я дал перед иконой Господу несколько зароков на всю жизнь - не пить, не курить, и т. д. Прошло с того момента около месяца, и пороки дали о себе знать, начало меня крутить-вертеть, спасу нет. Что мне делать, если сорвусь и пороки все-таки одержат вверх надо мною? Нарушить обещания Богу боюсьДоброго вам времени суток, Василий! Это хорошо, что вы боитесь нарушить обещание данное Господу Богу Вседержителю! Вам недостает только одного: начать пользоваться Его силой для преодоления греха. Дело в том, что Христос обещал дать каждому человеку силу противостояния греху и даже свободу от любого греха. Кстати, ваше желание освободиться от греха - это тоже Его действие в вашем сердце. Вот смотрите, что пишет апостол Павел:Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. (1Кор. 10:13)Для всех христиан здесь записано потрясающее обещание о том, что нет на этом свете такого искушения, которое они не смогли бы перенести! Потому что БОГ верен и сразу же дает необходимые силы, чтобы вы смогли стать победителем. Пока что вы пытаетесь противостоять грехам собственными силами, но уже чувствуете, что они заканчиваются. Так вот настала пора обращаться за помощью к Господу Иисусу. Только важно это делать не через икону, а идти к Нему Самому Лично. Обращаться к Нему так, когда между ним и вам уже ничего и никого нет. Постоянно: как только накатывает волна искушения, сразу становитесь на колени и говорите в самое Небо, просите у Господа Иисуса силы, о которых сказал апостол Павел. И верьте, что получаете! Потому что только вера в обещания БОГА, дает вам возможность получить исполнения Его обещаний. И очень важно. в связи с тем, что у нас, греховных существ, нет возможности напрямую слышать голос Творца, Он оставил для нас Свое записанное слово - Библию. В ней - много прекрасных обещаний Божиих для тех, кто ищет победы над грехом. Так вот читайте Библию утром и вечером: главу за главой, книгу за книгой. Читайте даже то, что вы пока не понимаете. Но всегда подчеркивайте в ней то, что явно бросается вам в глаза, и размышляйте об этом смиренно, стараясь исполнять волю Бога. Да будет Господь Иисус Христос благословен и прославлен в вашем сердце навечно! Саша.