Question: Существует ли Евангелие от Иисуса Христа?
Answer: Мир Вам, Ирина! Слово «Евангелие» (Благая Весть) обычно несет значение – рассказ о земной жизни Иисуса. В языческом мире оно воспринималось несколько иначе - для обозначения вести об изменениях в жизни империи – рождении или вступлении на престол нового императора, победе, одержанной над врагом или соперником в борьбе за власть. Поэтому жанр христианского Евангелия изначально не являлся биографическим, а служил способом возвещения вести о воцарении долгожданного Мессии - Царя Иудейского. А вестником в таком случае не мог быть сам царь. Его подчиненные должны написать о Царе. Поэтому Иисус не написал ни одной строчки Сам. 1 Как уже многие начали составлять повествования о совершенно известных между нами событиях, 2 как передали нам то бывшие с самого начала очевидцами и служителями Слова, 3 то рассудилось и мне, по тщательном исследовании всего сначала, по порядку описать тебе, достопочтенный Феофил, 4 чтобы ты узнал твердое основание того учения, в котором был наставлен. (Лук. 1:1-4) Благословений, Виктор