Question: О почитании родителей
Answer: Мир Вам, Сандора! 1 Тогда приходят к Иисусу Иерусалимские книжники и фарисеи и говорят:2 зачем ученики Твои преступают предание старцев? ибо не умывают рук своих, когда едят хлеб. 3 Он же сказал им в ответ: зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего? 4 Ибо Бог заповедал: почитай отца и мать; и: злословящий отца или мать смертью да умрет. 5 А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: дар [Богу] то, чем бы ты от меня пользовался, 6 тот может и не почтить отца своего или мать свою; таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим. (Матф. 15:1-6)Уважение к родителям часто является "камнем преткновения"для многих людей - это было во времена Христа, и сегодня. Потому что с родителями также нужно строить отношения на основании уважения к ним, и к Богу. Сложно уважать человека за то что он является "лишь"родителем. Но быть родителем это очень многое - родители вкладывают в детей множество ресурсов, свое время, силы, свою жизнь. Без этого ребенок просто не сможет выжить. По-этому Бог "узаканивает"права родителей. Благословений, Виктор