Question: Здравствуйте! У меня такой вопрос: существует ли дружба между мужчиной и женщиной?
Answer: Добрый день, Алексей!
Вы спрашивали: "Существует ли дружба между мужчиной и женщиной? "Что такое дружба? Сколько людей - столько мнений. О дружбе много говорят, но мало кто переживает настоящую дружбу. Вот например <a href="http://fraza. net. ua/? f=a00083">Жан де Лабрюйер</a> считал, что "истинной дружбой могут быть связаны только те люди, которые умеют прощать друг другу мелкие недостатки"Если вы это умеете, значит вы - уже друзья. Дружба - это одна из самых больших радостей жизни. Отношения дружбы должны помогать вам возрастать духовно. Если кто-то (независимо от пола) доставляет вам радость общения, у вас есть общие темы, которые вы можете обсуждать, есть общие занятия - то все это дружба. Важно помнить о чистоте отношений. Но если быть краткой - да, дружба может существовать между любыми людьми - независимо от пола. Благословений!