Question: У Адама и Евы родились три сына. Откуда появилось потомство у них?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! Ответ на Ваш вопрос находится в пятой главе Бытия:"Адам жил сто тридцать лет и родил сына по подобию своему и по образу своему, и нарек ему имя: Сиф. Дней Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и родил он сынов и дочерей. Всех же дней жизни Адамовой было девятьсот тридцать лет; и он умер. Сиф жил сто пять лет и родил Еноса. По рождении Еноса Сиф жил восемьсот семь лет и родил сынов и дочерей. Всех же дней Сифовых было девятьсот двенадцать лет; и он умер. "(Быт 5:3-8). В этих текстах опущены Каин и Авель, как не вошедшие в родословную патриархов. Равно как я и не стал цитировать всю родословную, а ограничился только первыми двумя патриархами. Но принцип ясен: Библия упоминает преимущественно только мужчин, и притом только тех, кто играл важную роль в истории спасения человечества. Все остальное домысливается и читается между строк. Когда родословная говорит, что помимо первенца (или главного наследника, который не обязательно являлся первенцем) человек "родил сынов и дочерей", то мы понимаем, что у Адама было не только три сына, и у всех сыновей было достаточно сестер, чтобы жениться на них. В отношении главного наследника, кторый не обязательно являлся первенцем, поищите среди ответов на библейские вопросы ответы об Аврааме и Симе - они не были первенцами, но в родословных упоминаются первыми. В любом случае, Библия содержит достаточно сведений для того, чтобы мы не сомневались в ее истинности. Благословений! Василий Юнак