Question: Почему православные одевают крестики? - ведь в Библии нигде не написано, что Иисуса повесили на кресте - там пишется на бревне, на дереве.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Людмила! Откуда Вы знаете, что там пишется о бревне? Не Свидетели Иеговы ли научили Вас этому? В таком случае и такие тексты, как Мф 10:38 и 16:24 и им подобные следует читать как ношение бревна своего в следовании за Иисусом. Еще до того, как Христос был казнен самым позорным и страшным образом, Он учил Своих последователей не стыдиться и не страшиться того, что жизнь преподносит. Римляне имели привычку казнить людей через распятие на дереве. И эта форма казни стала в народе нарицательной, вошла в поговорку. Именно потому Христос и обращался к своим последователям с повелением "взять крест свой и следовать"А теперь давайте посмотрим на форму этого орудия казни. Общество Сторожевой башни Свидетелей Иеговы зачастую игнорирует очевидные исторические факты, которые идут вразрез с их учением. Тем не менее, нам следует посмотреть и на описания, и на изображения, которые в достаточном количестве дошли до нас, чтобы нам знать истину. Итак, это не был крест в нашем понимании и представлении. Никогда римляне не трудились над тем, чтобы взять два обтесанных бруса и соединить их в форме креста, для чего потребовалось бы особое плотницкое искусство. Римляне поступали проще: они создавали сооружение из двух бревен в форме буквы Т, на котором распинали жертву, привязывая и прибивая руки к поперечному бревну и ноги к столбу. Так же был распят и Христос. Однако Писание упоминает табличку с надписью, которая была установлена над головой Христа, которая, вероятно, была каким-то образом прикреплена на своей стойке над перекладиной. Таким образом крест Христа из Т-образной формы превратился в ту, которую сегодня все изображают. Православные добавили к своему кресту эту табличку как верхнюю малую перекладину, а также наклонную перекладину как символ небольшой подставки под ноги распятого, которая возможно присутствовала в римских распятиях. Такова история креста вообще и православного в частности. Что же касается его ношения, то это уже языческая традиция веры в амулеты. Крест как символ в любой его форме, наряду с другими символами, такими как рыба или якорь, сегодня может применяться в христианстве наподобие тому, как символ луны находит место в исламе и так далее. Но вот святости в этом символе нет никакой хотя бы потому, что Библия нигде не говорит об этой символике иначе, чем в тех стихах, которые мы упомянули вначале. Благословений! Василий Юнак