Question: Люблю брата из своей церкви, но я ему не интересна.
Answer: Здравствуйте Света! В ответ на ваш вопрос: "Скажите пожалуйста, как забыть человека, которого любишь? Люблю брата из своей церкви, но я ему не интересна. Страдаю от этого. Молитва не помогает. Можно ли перейти в другое собрание? "Зачем же бежать Света? Просто живите перед лицем Господа и молитесь. Любовь это прекрасное чувство. Оно вам причиняет страдания так как без ответа, но вы можете больше понимать чувства Господа к грешникам, которые не отвечают Ему взаимностью. Просто так и говорите Господу и благодарите Его за это чувство, ищите плюсы в скорби и благодарите за них Господа искренно. Это будет ваша прекрасная песня любви Господу. по милости Господа мы не исчезли, ибо милосердие Его не истощилось. Оно обновляется каждое утро; велика верность Твоя! Господь часть моя, говорит душа моя, итак буду надеяться на Него. Благ Господь к надеющимся на Него, к душе, ищущей Его. Благо тому, кто терпеливо ожидает спасения от Господа. Благо человеку, когда он несет иго в юности своей. Плач. 3:22-27Господь велик и многомилостив. Постарайтесь "тронуть"Его своей проблемой с надеждой на Его милость и с доверием, открывая душу нараспашку только перед Ним, с почтением и благоговением, живите и ходите перед Ним даже если вы и одна в комнате. Только в Нем ваша помощь и Он может все. Я встречала на интернете историю девушки без обоих рук и она замужем, муж без выраженных дефектов, у них есть ребенок. Господь очень близок, Он ходит рядом и творит чудеса. Вот недавняя заметка с интернета - это почерк Господа:Жизнь нью-йоркского бездомного Билли Рэя Гэрисса (Billy Ray Harris) поменялась на все 180 градусов после того, как он проявил благородство и вернул кольцо с бриллиантом женщине, бросившей деньги, а заодно, по ошибке, и дорогое кольцо в его шляпу для милостыни. Сара Дарлинг (Sarah Darling) и её жених были очень благодарны честному бездомному и решили помочь ему изменить свою жизнь. Они организовали страничку по сбору благотворительных средств для Гэрриса. На собранные 180 тысяч долларов он смог купить дом и получить работу. Но полоса везения на этом не закончилась. Родственники Гэрриса, думавшие, что его нет в живых, узнали о его удивительной истории с кольцом в прессе и пришли на телепередачу <a href="http://Today. com"x-apple-data-detectors="true"x-apple-data-detectors-result="0"x-apple-data-detectors-type="link">Today. com</a>, чтобы воссоединиться с ним спустя 16 лет молчания. Гэррис потерял дар речи, когда увидел своих трёх сестёр и брата на телешоу. Он невероятно счастлив вновь обрести семью. Дорогая Света, Господь хочет творить Свои чудеса и в вашей жизни, вы именно та почва, на которой Ему особенно приятно трудиться. Наташа, испытавшая в своей жизни чудеса Господней руки и милости.