Question: Чем руководствовалась церковь АСД когда назначала учителей и духовных наставников в своих общинах? Ведь это противоречит стихам Писания в Мф 23:8-10.
Answer: Мир Вам, Екатерина! Учителей субботней школы в АСД как функциональное служение встречал, духовных наставников - нет. Может их так кто-то и называет, но это не является общепринятым. 8 А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель - Христос, все же вы - братья; 9 и отцом себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах; 10 и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник - Христос. 11 Больший из вас да будет вам слуга:12 ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится. (Матф. 23:8-12)1) "Называйтесь"- называете себя. Одно дело, если называет кто-то, другое - сам себя. 2) Причина - не возвышать себя, а не в плохом названии. Проблема не в словах учитель, наставник и т. д. - а в самовозвышении. 3) Посмотрите тексты из НЗ, которые все-таки называют некоторых людей учителями:8 Посему и сказано: восшед на высоту, пленил плен и дал дары человекам. 9 А "восшел"что означает, как не то, что Он и нисходил прежде в преисподние места земли? 10 Нисшедший, Он же есть и восшедший превыше всех небес, дабы наполнить все. 11 И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями. (Еф. 4:8-11)1 В Антиохии, в тамошней церкви были некоторые пророки и учители: Варнава, и Симеон, называемый Нигер, и Луций Киринеянин, и Манаил, совоспитанник Ирода четвертовластника, и Савл. (Деян. 13:1)1 Братия мои! не многие делайтесь учителями, зная, что мы подвергнемся большему осуждению, (Иак. 3:1) - здесь не сказано что не будет учителей вообще7 [имеешь ли] служение, [пребывай] в служении; учитель ли, - в учении; (Рим. 12:7)28 И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, [иным дал] силы [чудодейственные], также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки. (1Кор. 12:28)7 для которого я поставлен проповедником и Апостолом, - истину говорю во Христе, не лгу, - учителем язычников в вере и истине. (1Тим. 2:7)Благословений, Виктор