Question: Как БИБЛИЯ относится к болезни Синдром дефицита внимания с гиперактивностью СДВГ и использование медикаментов против этого заболевания. ?
Answer: Татьяна спрашивает: Мир Вам! Я неделю назад задала вопрос, ответ которого для меня очень важен, но я его не получила. Как БИБЛИЯ относится к болезни Синдром дефицита внимания с гиперактивностью СДВГ и использование медикаментов против этого заболевания. ? Я надеюсь, что люди, отвечающие здесь, проффесионально ознакомятся с иссторией этой болезни и опублекуют ответ. Ведь больных детей, с каждым годом становится всё больше и больше. Их лечат антидепресантами, психостимуляторами и т. д. Оправдано ли это. ? Мир вам, Татьяна, Многие же комментаторы этого сайта живут в Украине, где дети гибнут от мин и ракет. И отсюда синдром дефицита внимания не выглядит таким уж пугающим, как из Германии. Вот к примеру 13 февраля город Артемовск подвергся ракетному обстрелу в результате которого погибла девочка 2007 г. и еще были ранены 7 детей того же года рождения. Что же касается СДВГ - это очень спорный вопрос болезнь ли это вообще. И нужно ли ее вообще лечить. А особенно производными амфетамина. Споры и полемика вокруг СДВГ продолжаются в научном обществе. У врачей разных научных школ диаметрально противоположный подход к данной проблеме. Одни утверждают что это жуткая болезнь и ее обязательно лечить амфетаминами, другие настаивают, что это вообще никакая не болезнь, а просто плохое воспитание и нужно не лечить, а воспитывать. Вот такую книгу рекомендую вам к прочтению Монина Г. Б., Лютова-Робертс Е. К., Чутко Л. С. Гиперактивные дети. Психолого-педагогическая коррекция. — СПб. : Речь, 2007В Библии же СДВГ никак не описывается, т. к. только в начале 20го века английские врачи начинают отдельно выделять некие поведенческие девиации в некое подобие самостоятельного заболевания. Но все таки в Библии есть и наставления для родителей по воспитанию детей: 24. Кто жалеет розги своей, тот ненавидит сына; а кто любит, тот с детства наказывает его. (Притчи 13:24)15. Глупость привязалась к сердцу юноши, но исправительная розга удалит ее от него. (Притчи 22:15)То есть, наказание делает нас лучшими, более порядочными. Дети, которых не наказывали за непослушание, не питают уважения к какому-либо авторитету в т. ч. и Божьей воле. 15. Розга и обличение дают мудрость; но отрок, оставленный в небрежении, делает стыд своей матери. (Притчи 29:15)11. Всякое наказание в настоящее время кажется не радостью, а печалью; но после наученным через него доставляет мирный плод праведности. (Послание к Евреям 12:11)Однако! ! ! наказание никогда! ! не должно использоваться, как выход родительской злости или фрустрации. 4. И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем. (Послание к Ефесянам 6:4)Божьих благословенийОлег