Question: Как определить в выборе супруга Божью волю?
Answer: Мир Вам, Инна! Как узнать Божью волю вообще? Пост, молитва, чтение Писания, особое откровение от Господа и совет мудрых духовных людей. "… воля Божия есть освящение ваше"(1Фесс. 4:3) Если дружба с парнем, который Вам нравится, обогащает Вашу духовную жизнь – это является благом. Если Вы чувствуете что это может разрушить Вас духовно (хотя в этот момент вопросы духовности не всегда остаются на первом месте) - то не стоит продолжать такие отношения. Что у Вас есть общего? Интересы, привычки, семейные и духовные ценности, жизненные планы? То что кажется "мелочью"может развести Вас в разные стороны очень сильно. Какие качества характера Вам нравятся в избраннике? Какие не нравятся? Вы сможете с этим смирится, если он не изменится? Все люди хотят любви - это естественно. И вот встречаются два эгоиста (все люди эгоистичны, только в разных вопросах в разной мере) - чтобы получать любовь друг от друга. Когда же страсти и яркие эмоции спадут, и выяснятся неудовлетворенные интересы - сразу возникнет проблема, которая решается только осознанной любовью - что нужно создавать теплые отношения, нужно договариваться, нужно делать то что не хочется, нужно мудро и правильно влиять (а не как привыкли и как подружка советовала), нужно искать решения а не убегать от них. Это есть большой труд. «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. » (Матф. 6:33) Любые отношения необходимо созидать, и даже эмоции влюбленности и "туман"некритичного отношения не смогут заменить осознанный ежедневный выбор в пользу взаимных отношений и семьи. Бог даст человека, но жить с этим человеком придется Вам! И это может быть духовным испытанием, которое необходимо успешно пройти для создания счастливой семьи. Благословений, Виктор