Question: Если в Вечере, как Вы говорите, нет никакого таинства, то что тогда есть? Всего лишь внешняя форма? Тогда зачем в ней участвовать? Получается, что в крещении таинство есть, в обряде Вечери - нет?
Answer: Приветствую Вас, Брат Дмитрий! А кто сказал, что крещение - это таинство? Вы нашли это в Библии? Я нашел вот что: "Так и нас ныне подобное сему образу крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа"(1Петр 3:21). Здесь не говорится ни о каком таинстве, а только о внешнем образе нашего завета (обещания) с Богом. Но само крещение не спасает и ничего иного не делает, как только представляет собою наше принятие того спасения, которое совершил Иисус Христос. Да, Вечеря Господня - это внешняя форма внутреннего состояния. Она подобна молитве в том, что молитва - это внешняя форма наших взаимоотношений с Богом. Молитва не спасает, молитва не далает чудес. Бог не нуждается в нашей молитве, чтобы благословить нас и ответить на нашу нужду, а вот мы нуждаемся в том, чтобы выразить свое состояние души, свою веру. Точно так же и в Вечери Господней - это внешняя форма, которая направляет нас к более глубоким личным взаимоотношениям с Господом. Если бы крещение, Вечеря Господня, молитва или что-либо иное содержало в себе некое таинство, некое превращение плотского в духовное, то что должно было бы происходить с теми, кто подходит ко всем этим обрядам формально? В них либо вдруг должны были бы происходить некие духовные процессы против их воли - а это противоречит Божьим принципам свободной воли, либо происходило бы какое-то отторжение в человеке, вредящее ему или проявляющее нечестие человека, как это происходило во время испытания горькой водой по закону о ревновании (Чис 5:11-31). Иначе, что это за таинство, которое не способно ничего сделать с тем, кто подходит к нему формально? Что за таинство крещения, не способное произвести положительные перемены в крещаемом? Что за таинство венчания, не способное на самом деле съединить двоих настолько, чтобы они оставались неразрывными? Что за таинство причастия, в котором причащенный может оставаться неверующим? Нет, ни Священное Писание, ни обычный жизненный опыт не дают мне основания верить в какие-либо таинства, проповедуемые некоторыми оргодоксальными церквами на основании человеческих традиций и преданий. Благословений! Василий Юнак