Question: Брак распался по вине блуда моего мужа. Есть сын 10 лет. Но мне хочется восстановить мою семью. Не является ли это грехом? Ведь он живет с другой женщиной? И что для этого нужно?
Answer: Мир вам, Наталья! Иметь семью - это нормальное желание, которое Бог вкладывает в каждое сердце. Молиться об этом Господу - тоже замечательно. Но в вашей ситуации есть две проблемы именно с восстановлением семьи:1) ваш бывший муж этого не хочет, во всяком случае не проявляет такого явного желания к вам, и тем более что живет с другой женщиной; 2) где гарантия того, что он оставит блуд (если он живет сейчас с кем-то вне брака), вы будете жить нормально и ситуация, которая привела к распаду вашего брака не повториться? В Библии есть принцип, который касается как мужчин так и женщин, конкретно запрещающий такое "восстановление":"1 Если кто возьмет жену и сделается ее мужем, и она не найдет благоволения в глазах его, потому что он находит в ней что-нибудь противное, и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, 2 и она выйдет из дома его, пойдет, и выйдет за другого мужа, 3 но и сей последний муж возненавидит ее и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, или умрет сей последний муж ее, взявший ее себе в жену, -4 то не может первый ее муж, отпустивший ее, опять взять ее себе в жену, после того как она осквернена, ибо сие есть мерзость пред Господом, и не порочь земли, которую Господь Бог твой дает тебе в удел. "(Втор. 24:1-4)Бог хочет чтобы вы были счастливы. Ваше семейное счастье не зависит от бывшего мужа. Возможно, Господь приготовил для вас другого замечательного мужчину - с которым вы будете иметь счастливый христианский брак по библейским принципам, ваш сын будет иметь отца и многие вопросы из вашей жизни будут решены. Молитесь Господу, чтобы Он Сам дал вам достойного верующего мужа! Общайтесь с христианами, "ищите и найдете"(Матф. 7:7). Мы помолимся о вас. Благословений, Виктор