Question: Является ли грехом установка креста в церкви АСД, как символа веры?
Answer: Здравствуйте, Павел! Хочу привести ссылки из "Настольного календаря", где упоминается статья Рождера Куна, написанная в 1987 году в журнале "Адвентист ревью":"Время от времени некоторые члены Церкви выражают беспокойство по поводу того, что Церковь Адвентистов седьмого дня пошла по пути соединения с язычниками. Как на один из примеров такого соединения, они указывают на шпили и кресты на некоторых адвентистских церквах. Они убеждены, что такие элементы в архитектуре молитвенных зданий суть отражение языческих начал и поэтому являются ничем иным, как отступлением от адвентистской веры. Возможно, что шпили (не обязательно кресты) и заимствованы из архитектуры древних веков. Но те, кто утверждают, что раньше на адвентистских церквах не было шпилей и крестов, просто ошибаются. Самое большое богослужебное здание Адвентистов седьмого дня, построенное в девятнадцатом столетии, — Бэтл-Крик Табернакл (буквально: Бэтл-Крикская скиния; почему-то первые Адвентисты те здания, где они проводили богослужебные собрания, называли скинией. Примеч. ред.) было сооружено в 1878— 1879 годы. Джеймс Уайт и Елена Уайт наблюдали за осуществлением проекта. Фотографию этой церкви можно увидеть в историческом томе, посвященном 150-летней годовщине Бэтл-Крика (1831 —1981). На ней мы видим, что Бэтл-Крик Табернакл имела, по меньшей мере, четыре шпиля. Главную часовую башню завершает большой, богато украшенный шпиль с крестом на самой его вершине. Чуть ниже мы видим нечто вроде кельтского креста или крестов, но они, тем не менее, отличаются богатым украшением. Когда мы сравниваем эту церковь или скинию с другими бэтлкрикскими церквами(имеется в виду сравнение с церквами других вероисповеданий. — Примеч. ред.) на фотографиях, помещенных в этом же юбилейном издании, то кажется, что наша (адвентистская) церковь, что касается ее шпилей и башенок, украшена так же, как и все остальные, и даже еще побогаче. Что же касается мнения Е. Уайт по данному вопросу о том, что здесь правильно, а что нет, то нам не удалось найти в ее трудах ни одного выражения о шпилях, пирамидальных крышах и крестах ни за, ни против. Если бы этот вопрос имел серьезное значение, то, надо полагать, что Господь дал бы какие-то конкретные советы для церкви через нее. В этой связи небезынтересно было бы заметить, что в первые дни адвентизма возникал подобный же вопрос, когда наши пионеры отказывались пользоваться общепринятыми названиями дней недели (по-английски: сандей (воскресенье) — день солнца; мандей (понедельник) — день луны; тьюсдей (вторник) — день Марса и т. д.), предпочитая вместо них говорить«Первый день», «Второй день», «Третий день» и т. д. Они считали, что общепринятые названия дней недели связаны с языческими верованиями, и поэтому посвященные христиане должны избегать их употребления. Но со временем наши руководители оставили этот обычай и стали вновь употреблять общепринятые названия дней недели. Почему? Да потому что употребление дней недели, дошедших к нам из древних времен, никоим образом не связывается в настоящее время ни с какими языческими обрядами и верованиями. Разумеется, мы не думаем, что адвентисты в нашей стране, прочитав статью Р. Куна, везде начнут ставить крест на молитвенных домах. Прочитав спокойно, внимательно и непредубежденно статью Р. Куна, мы не можем не заметить того, как истинные дети Божьи всегда отличались сбалансированностью во взглядах, рассудительностью и свободой от крайностей. Посмотрите, какой широтой взглядов, мудростью, терпимостью отличалась Е. Уайт! Самое главное во всех ее советах и суждениях — в центре всякой проблемы она ставила интересы Божьи: прославит ли это Господа или нет? Будет ли от этого польза делу Божьему или ущерб и бесчестье? "Пусть добрый Бог даст всем мудрости и смирения понять волю Божию и в этом вопросе! С уважением, Руслан