Question: За что была превращена жена Лота в соляной столп?
Answer: Олег пишет:За что была превращена в камень жена Лота? За что она была наказана? Что плохого в том, что она посмотрела в обратную сторону? И почему нельзя было смотреть обратно, когда семья Лота бежала из Содома? Мир Вам, Олег. Перед разрушением Содома Бог послал вестника Лоту с ясным указанием действия: "Спасай душу свою; не оглядывайся назад, и нигде не останавливайся в окрестности сей; спасайся на гору, чтобы тебе не погибнуть"Тот же голос предостережения слышали и ученики Христа перед разрушением Иерусалима. "Когда же увидите Иерусалим, окруженный войсками, тогда знайте, что приблизилось запустение его: тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы"(Лук. 21:20-21). Им нельзя было медлить, тратя время на то, чтобы захватить с собой что-нибудь из имущества, следовало дорожить каждым мигом ради своего спасения. Это был исход из среды беззаконников, решительное отделение от них, спасение жизни. Так было во дни Ноя, Лота, так было с учениками Христа перед разрушением Иерусалима, так будет и в последние дни. В наше время вновь Голос Божий несет весть предостережения, повелевая Своему народу отмежеваться от умножающегося беззакония. Здесь кроется ответ на Ваш вопрос: оглядываться назад, это означает сожалеть о той жизни в среде беззаконников. Жена Лота была слишком привязана к Содому. Бог видел ее сердце, и она превратилась с соляной столп. С уважением, Александр Серков.