Question: Почему Бог дает нам свободу воли, но все ровно по ситуациям делает так, чтоб мы к нему пришли?
Answer: Мир вам, Дмитрий! Дело в том, что из-за грехопадения люди утеряли свободу выбора. Под «свободой выбора» мы понимаем глобальную свободу в том, чтобы любить или не любить Бога, или другими словами, быть или не быть праведным. Всякий рождённый в этот мир человек рождается в рабство греха. У человека нет выбора, его воля, с самого момента зачатия, подчинена этому миру и тому, кто шесть тысяч лет назад получил власть над человеком – плоти. Ни один, рождённый от человека, не может избежать этого рабства, Павел говорит об этом в Рим. 7:14, 18 «а я плотян, продан греху. знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе». Да, мы свободны совершать какие-то действия внутри этого рабства, но мы всё равно прикованы к стене плоти тяжёлыми цепями, которые никогда не пустят нас на свободу. Мы можем не замечать эти цепи, можем даже думать о них, как о том, что естественно и даже прекрасно, но они всё равно будут оставаться цепями, которые не позволят нам, например, осознанно жертвовать своим благополучием, своим здоровьем или жизнью ради другого человека, особенно если мы даже не знаем этого человека. Правильно? Наша плоть, боящаяся боли, разочарований и смерти, найдёт тысячи причин, чтобы помочь нам радоваться в своём эгоизме и даже называть его альтруизмом, ожидая наград за то, что мы «ведь можем иногда быть хорошими». Цепи плоти, её желаний и инстинктов, которыми окутано наше сознание, никогда не позволят нам правильно увидеть Бога. Наша плоть боится Бога, потому что она противоположна Ему во всём и поэтому её основная задача – воевать в Богом. «плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся» Гал. 5:17. Мы, может, и хотели бы вести себя иначе, думать иначе, относиться к себе и другим иначе, но плоть не пускает. Понимаете? Мы рождаемся, не имея свободы выбора, кому служить: плоти или Богу – мы рождаемся, чтобы служить плоти. А Бог как раз пытается дать нам свободу выбора. Он постоянно призывает нас, пытается открыться нам, протягивает нам способность верить, способность по-настоящему любить, ведёт нас к таким ситуациям, где мы сможем реально прочувствовать, что есть Кто-то сильнее нашей плоти, Кто-то, Кто в состоянии дать нам намного больше, чем даёт плоть. И вот благодаря этим действиям Бога мы обретаем свободу выбора. В чём эта свобода? Остаться с Богом или остаться со своей плотью. Если бы Бог не предпринимал попыток встряхнуть нас, открыть наши глаза, достучаться до нас, то не было бы никакой свободы выбора: мы так и жили бы, полагая, что это единственный способ жить – подчиняясь желаниям плоти и погалая, что это и есть наши реальные желания. Слава Всевышнему, Который унижая Своё достоинство, постоянно стучит в наши двери, чтобы у нас был реальный выбор, кому служить: Ему или своей плоти! Хочу обратить ваше внимание на следующее: 1) когда мы полностью плотские, у нас нет выбора: мы просто служим плоти, а Богу служить в принципе не можем, и выбрать это служение тоже не можем, т. к. плоть, всё извращающая, не позволит этому случиться; 2) когда Бог стучит к нам, у нас появляется выбор, кому служить: Богу или плоти; 3) когда мы служим Богу, у нас всё равно остаётся выбор, кому служить. Потому что Бог, в отличие от нашей плоти, не насильник и всегда предоставляет нам честную картину происходящего. Т. е. мы имеем право перестать служить Ему и начать служить плоти. И это очень интересный, почти парадоксальный случай: до тех пор, пока мы служим Богу, у нас есть свобода выбора. Более того, Всевышний Самолично проложил для нас дорогу, идя по которой мы всегда будет победителями: «как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола, и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству» Евр. 2:14-15. Евангелие в нескольких словах! Иисус Христос принял на Себя нашу плоть, и когда Он умер и воскрес, Он тем самым лишил человеческую плоть права держать нас в рабстве страха перед смертью, а значит – разрушил рабство греха! Т. е. всякий уверовавший в Распятого и Воскресшего Иисуса Христа может не бояться потерять благополучие, может не бояться даже потерять свою жизнь, потому что понимает, что это страх плоти, которая уже распята на Голгофском кресте, потому что понимает, что там, на кресте, были распяты все его (её) похоти, вся гордость житейская, и теперь у него (у её) есть свобода жить не греша, жить не подчиняясь плоти, но подчиняясь Духу Жизни! С уважением, Саша.