Question: С какого текста книги Бытие глава 1 начинается творческая неделя Бога?
Answer: Мир вам, брат Станислав Павлович! Всякий раз, когда я открываю первую главу книги Бытия, я испытываю потрясение от того, как удалось Моисею уместить глобально-атомные процессы творения всего в одну главу и написать об этом так, что любой человек любого времени и народа сможет понять суть этого процесса! Будучи лингвистом по образованию, я с большим уважением отношусь к людям, которые способны передать огромные идеи и глубочайшие мысли в небольшом количестве слов. Так вот первая глава книги "Бытие"— это непревзойдённый образец того, как высказываться кратко, красиво и только по существу. Эта глава аккумулирует в себе всю бесконечную сверхатомную силу и мудрость Бога. Давайте теперь ответим себе на вопрос. Насколько уверенно мы с вами, верующие в существование Бога люди, можем рассуждать о том, как Он творил наш мир? Не знаю, как для вас, но для меня, например, даже устройство часов — тайна, а попытка понять, как устроен компьютер, с которого я вам сейчас отвечаю, может ввести меня в многодневный ступор и стать причиной глубокой депрессии. Однако милостивый и любящий нас Бог даровал нам возможность знать хотя бы очертания того, что названо ТВОРЕНИЕМ. И каждый из нас способен увидеть их. А вот со всем остальным мы должны быть очень осторожны. Не в том смысле, что не имеем права рассуждать об этом, нет. Но в том смысле, что мы должны быть готовы к тому, что любая наша теория может оказаться неверной, а значит, нам нельзя принимать её за единственное правильное понимание и настаивать на ней перед другими людьми. Да, есть главное и второ-третье-степенное. Что главное мы видим в первой главе? 6 дней творения и 1 день отдыхареальные днипоследовательность творения и организации нашего мираспособ творенияСамого Творца, Его характер, Его намеренияА дальше уже начинаются детали, которые мы можем понимать по-разному, и которые, вполне возможно, упомянуты для нас, чтобы дать каждому из нас шанс проверить себя: буду ли я нервничать и возмущаться, когда какой-то мой брат или сестра понимает эти детали не так, как я, займу ли я позицию узурпатора, объявляющего своё мнение главным и не подлежащим сомнению? Или же я могу рассмотреть все возможные варианты, которые, как правило, не имеют никаких физических доказательств, и продолжать любить тех, с кем я эти варианты рассматривал? Вы спрашиваете о первых двух стихах книги Бытие. В начале сотворил Бог небо и землю. Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою. Входят ли эти действия Бога в первый день творения или они были совершены как предварительные действия до того, как начался первый день? Если равняться на то, как обозначены дни творения, вполне можно придти к выводу о том, что первые два стиха относятся к нулевому периоду, т. е. не входят в 6 дней. И сказал Бог. … И был вечер, и было утро: день один. И сказал Бог. И был вечер, и было утро: день второй. И сказал Бог. И был вечер, и было утро: день третий. И сказал Бог. И был вечер, и было утро: день четвертый. И сказал Бог. И был вечер, и было утро: день пятый. И сказал Бог. И был вечер, и было утро: день шестой. Именно таков «рисунок» дней творения: чёткое начало и чёткое окончание. Поэтому неудивительно, когда у кого-то из нас возникает вопрос: почему первые два предложения не входят в этот рисунок? Там нет начального «И сказал Бог». Ответ напрашивается сам собой: скорее всего, те действия Бога были совершены до начала творения как такового. Т. е. Господь как бы «заготовил» материал, которому потом будет повелевать оформляться так, как Он задумал. Материал уже сам по себе представляет всё, что можно назвать землёй и небом, просто он ещё не оформлен, всё ещё безвидно, пусто и тьма над бездною. Мог ли этот материал быть заготовлен до того, как Бог начал отсчитывать дни? Мог. Почему нет? Не властен ли Бог над временем и материей? Разрушится ли наше представление о шести реальных днях творения, если мы предположим что первые два стиха — подготовительный этап? Нет, не разрушится. Ведь мы же видим, как протекали дни? И у нас есть четвёртая заповедь. Если же Господь решил, что подготовительный этап не будет входить в отсчёт нашего времени, так пусть и будет. Нам ли с этим спорить? (Ис. 45:9)Однако я хочу обратить ваше внимание на то, что никто из живущих сейчас на земле, не даст никаких гарантий того, что это версия абсолютно правильная. Так же, как никто не даст гарантий того, что и вторая версия абсолютно правильная. Какая она? Мы вполне можем предположить, что сотворение материи произошло в первый день. Почему? Потому что, хотя «рисунок» творения просматривается очень чётко, но в нём всё же есть некоторое исключение. Бог не такой «линейный», как многие из нас думают. Что же это за исключение? Это седьмой день. Для него нет ни «И сказал Бог», ни «было утро, был вечер». Однако день существует. Поэтому вполне можно высказать версию о том, что если окончание недели необычное, то и начало тоже могло быть необычным, выбивающимся из общего ритма. А теперь мы с вами, брат, оказывается перед самым главным вопросом: «Драться будем? » Разбежимся ли мы сейчас по окопам, кому какая версия больше нравится, и станем ли бросаться оттуда, как гранатами, стихами Библии? Или. просто обсудим все за и против, порадуемся силе и славе Божией и продолжим ожидать пришествия Господа нашего Иисуса Христа, рассказывая людям о том, что Он и есть Тот, Кто сотворил наш мир, и что Он скоро придёт, чтобы вернуть нашему миру первоначальную красоту и славу. И если сподобимся войти в Город с Жемчужными Воротами, то ведь там-то всё и узнаем, как оно было в самом начале! С любовью в Творце нашем и Спасителе Иисусе Христе, Саша.