Question: В Библии говорится о создании четырёх человек. В шестой день создано два человека и в седьмой день два человека. Остались только Адам и Ева. Куда делись ещё двое?
Answer: Мир вам, Евгений! В Библии не говорится о создании 4-х человек. Читайте внимательнее, пожалуйста. В книге Бытие в 1-й главе говорится о создании человека - мужчины и женщины (Адама - так звучит на древнееврейском слово "человек") в 6-й день. "И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. "Быт 1:27 Далее во 2-й главе дается уточнение - как в 6-й день была сотворена Ева (в тот же 6-й день). А вот в 7-й день Бог не творил ничего:"Так совершены небо и земля и все воинство их. И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. "Быт 2:1-3Благословений, Виктор