Question: Притча о 10 девах. Символом чего является масло?
Answer: Вопрос: "в книге Матфея, в 25главе Иисус рассказывает притчу о 10 девах. Что подразумевается под маслом в светильниках? Что является маслом для нас в сегодняшние дни? "Мир вам, Арсен! Чтобы не ошибиться в толковании символического значения "масла", давайте рассмотрим его на фоне двух других слов, которые непосредственно связаны с ним:СВЕТИЛЬНИКСОСУДЫ СВОИМАСЛО Зная, что Иисус рассказывал эту притчу иудеям, которые выросли на словах и символах Торы и Пророков, мы должны искать толкование именно там. Что мы видим относительно "светильника"? Прит. 6:23. заповедь есть светильник, и наставление - свет, и назидательные поучения - путь к жизни. Пс. 118:105 Слово Твое - светильник ноге моей и свет стезе моей. Прит. 13:9 Свет праведных весело горит, светильник же нечестивых угасает. Прит. 20:20 Кто злословит отца своего и свою мать, того светильник погаснет среди глубокой тьмы. Пс. 17:29 Ты возжигаешь светильник мой, Господи; Бог мой просвещает тьму мою. Светильник может толковаться, как 1) Слово Бога и 2) длящаяся во времени жизнь человека. Теперь посмотрим, что может подразумеваться под словами "сосуды свои"Слово «сосуд» употребляется в Торе и Пророках в нескольких значениях. Для понимая смысла притчи самое подходящее из них — это когда под «сосудом» мы понимаем «самого человека». Пс. 30:13 Я забыт в сердцах, как мертвый; я - как сосуд разбитый. Иер. 22:28 "Неужели этот человек, Иехония, есть создание презренное, отверженное? или он - сосуд непотребный? за что они выброшены - он и племя его, и брошены в страну, которой не знали? "Ис. 45:9 Горе тому, кто препирается с Создателем своим, черепок из черепков земных! Скажет ли глина горшечнику: "что ты делаешь? "и твое дело [скажет ли о тебе]: "у него нет рук? "Плач. 4:2 Сыны Сиона драгоценные, равноценные чистейшему золоту, как они сравнены с глиняною посудою, изделием рук горшечника! Ис. 64:8 Но ныне, Господи, Ты - Отец наш; мы - глина, а Ты - образователь наш, и все мы - дело руки Твоей. Итак. получается, что все десять дев взяли "светильники"— Слово Божие: они его читали, изучали, носили с собой и наполнили его маслом, поэтому Слово горело для них, освещая их жизни. Однако только пять дев запаслись маслом ещё и в «сосуды свои», т. е. взяли масло прямо внутрь самих себя. Думаю, что теперь вы понимаете, что когда они отказали пяти неразумным девам, попросившим у них масла взаймы, мудрые не были жадными, они в принципе не могли поделиться этим маслом, потому что оно находилось прямо в них самих. Всё, что они могли, это подпитывать этим маслом только свои светильники — свои жизни, основанные на Слове Бога. И вот когда настало время последнего ожидания, оказалось, что простого чтения букв Слова Божьего для спасения недостаточно! Необходимо, чтобы то же масло, которое позволяло Слову Бога гореть, как светильник, во тьме этого мира, - чтобы то же самое масло жило и действовало ещё и внутри того, кто читает это Слово. Вот теперь мы можем попробовать определить, символом чего является "масло"Во-первых, оно поддерживает горение "светильника", который есть Слово Божие = жизнь человека, и, во-вторых, оно может находиться внутри человека, и должно находиться там, чтобы человек мог спастись. В Библии у слова «масло» есть также синоним — это слово «елей». Он изготовлялся из маслин. Давайте посмотрим, где и как встречаются оба эти слова. Мы увидим, что елей (масло) всегда встречается в одном и том же окружении:ЕЛЕЙ, ВИНОГРАДНОЕ ВИНО, ХЛЕБНеем. 13:12 И все Иудеи стали приносить десятины хлеба, вина и масла в кладовые. Иоил. 1:10 Опустошено поле, сетует земля; ибо истреблен хлеб, высох виноградный сок, завяла маслина. Ос. 2:22 и земля услышит хлеб и вино и елей; а сии услышат Изреель. Иоил. 2:19. вот, Я пошлю вам хлеб и вино и елей, и будете насыщаться ими. Чис. 18:12 Все лучшее из елея и все лучшее из винограда и хлеба, начатки их, которые они дают Господу. Давайте вспомним слова апостола Павла: "Ибо я от [Самого] Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет"(1Кор. 11:23-26). Хлеб и кровь Христа — возвещение смерти для греха и жизни для праведности. Что же тогда — "масло"? Снова обращаемся к Торе и Пророкам и у пророка Захарии находим ясное объяснение того, каков символический смысл масла, заливаемого в светильник. И возвратился тот Ангел. И сказал он мне: что ты видишь? И отвечал я: вижу, вот светильник весь из золота, и чашечка для елея наверху его, и семь лампад на нем, и по семи трубочек у лампад, которые наверху его; и две маслины на нем, одна с правой стороны чашечки, другая с левой стороны ее. И отвечал я и сказал Ангелу, говорившему со мною: что это, господин мой? И Ангел, говоривший со мною, отвечал и сказал мне: ты не знаешь, что это? И сказал я: не знаю, господин мой. Тогда отвечал он и сказал мне так: это слово Господа к Зоровавелю, выражающее: не воинством и не силою, но Духом Моим, говорит Господь Саваоф. Светильник — это Слово Бога. Масло (елей) — это Святой Дух Божий. Такое толкование полностью укладывается в такие слова апостолов, как например. 1Иоан. 2:27 Впрочем, помазание, которое вы получили от Него, в вас пребывает, и вы не имеете нужды, чтобы кто учил вас; но как самое сие помазание учит вас всему, и оно истинно и неложно, то, чему оно научило вас, в том пребывайте. 1Кор. 1:21-22 Утверждающий же нас с вами во Христе и помазавший нас [есть] Бог, Который и запечатлел нас и дал залог Духа в сердца наши. Еф. 1:13-14 и уверовав в Него, запечатлены обетованным Святым Духом, Который есть залог наследия нашего, для искупления удела [Его], в похвалу славы Его. А вот слова Самого Иисуса:Иоан. 14:26 Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам. Подводя итог, видим такую картину:Светильник — Слово Божие и жизнь человека. Свой сосуд — сам человекМасло — Святой Дух Божий. С уважением, Саша