Question: Я несмотря ни на что хочу быть с женатым мужчиной и осознаю всю ответственность, которую беру на себя перед Богом и я готова на это ради любимого. В Его ли воле, чтобы я стояла за любимого человека и молилась за него, за нас? Благословит ли Бог?
Answer: Елена спрашивает: "Здравствуйте! Мне 25 лет и мне очень важно услышать Ваш совет! Я надеялась услышать ответ от Бога пока не услышала, может через Вас Бог ответит. Год назад я приняла Господа Иисуса Христа своим личным Спасителем. А еще раньше, три года назад, когда о Боге знала скорее абстрактно - я встретила женатого человека и очень сильно влюбилась. Он старше меня на 18 лет, он умный, опытный, мне показался очень заботливым, добрым, человечным и очень порядочным, я ему доверяла безгранично, настолько, что не могла предположить в нем ничего плохого. Я не знаю, как он относился ко мне с самого начала, но со временем стал проявлять интерес, уделять много внимания, я готова была сделать все, что угодно для него, мне хотелось принести ему реальную пользу, помогать во всем, он был моим непосредственным руководителем на работе. Я поняла, что хочу прожить с ним всю жизнь и никто мне больше не нужен. Потом у нас стремительно закрутился роман, я понимала, что поступаюсь совестью, но без него все теряло смысл и не было нужно, я доходила до грани отчаяния, металась из стороны в сторону. Конечно, я делала попытки пресечь наши отношения, но безуспешно, потому что ужасно боялась потерять его, хотела нравиться, быть с ним, стать единственной любимой в его жизни, женой. У меня до него и кроме него никого не было. Я думала и он искренне ко мне относится, но потом стало выясняться, что у него от брака есть дети, а любовниц он меняет регулярно, а среди них та, с которой у них постоянные отношения, выяснилось даже, что у них есть ребенок. Сама не понимаю, как со мной могло такое произойти! Мне было так больно, я не могла ожидать такого предательства, а он в этом не видел ничего особенного. Я прекратила с ним отношения, пыталась все объяснить. Он до сих пор не отстает от меня, говорит что любит, позволяет себе недопустимое, лезет в душу, хотя руку и сердце не предлагает. А я люблю его до сих пор, но больше не потакаю греху. Он не верит в Бога, а я хочу, чтобы он спасся, я молюсь за него. Иногда думаю, что все ухожу, меняю работу, а потом понимаю, что никто кроме меня не будет так молиться о его спасении и любить, если не сделали этого раньше. Ведь любовь долготерпит и никогда не перестает. Ведь любовь это мощная созидающая сила, которая не терпит поражения. Не знаю, как мне быть, хочу, чтобы он спасся, покаялся, всего доброго для него, а еще быть с ним в служении и в качестве жены. Если его бросить мне и забыть возьмет ли кто-нибудь эту ответственность на себя, разве это не предательство любви? Он должен быть очищен от всякого греха, ведь Господь меняет сердца людей. Я так хочу, чтобы Бог сделал это через меня для него! Знаю, что блуд и прелюбодеяние грех, но ведь Любовь омывает все грехи так в Библии написано! А я несмотря ни на что хочу быть с ним и осознаю всю ответственность, которую беру на себя перед Богом и я готова на это ради любимого. В Его ли воле, чтобы я стояла за любимого человека и молилась за него, за нас? Благословит ли Бог? Буду молиться за его спасение, даже если не благословит нас на то, чтобы мы были вместе. Спасибо за участие и внимание. "Мир вам, Елена! Это хорошо что вы хотите стоять за любимого человека и желаете ему спасения. Но вы вспомните, пожалуйста, что такое любовь к ближнему. Она хорошо описана в 10 заповедях (Исход 20 глава), особенно вашей ситуации касаются:14 Не прелюбодействуй. (Исх. 20:14)17 Не желай дома ближнего твоего; не желай жены (мужа) ближнего твоего (ближней твоей), ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего. (Исх. 20:17)Вы хотите получить чужого мужа, потому что не желаете "предавать"любовь. Давайте представим другую картину - вы вышли за него замуж и он начинает вам изменять - с одной, с другой. потом десятая хочет развести его с вами и женить на себе (ему так будет лучше). Каковы были бы ваши чувства по отношению к мужу и к вашему брачному завету? Любовь грехи не омывает! Грехи омывает кровь Христова, когда мы приходим к Нему и каемся в грехах. Каемся и оставляем им! 1. Оставьте его и не общайтесь с ним. Он может "вешать лапшу"еще долго, ведь изменять жене для него норма. И вам он будет изменять если вы станете его женой. Смените номера телефонов. Поставьте точку и покайтесь в этих греховных отношениях. 2. Молитесь о спасении не только этого мужчины, но и его сегодняшней супруги! Пусть они вместе придут к Господу и будут Им спасены. Если вы действительно его любите, то не будьте столь эгоистичны чтобы привязать его спасение к себе. 3. В церкви поговорите с пастором на эту тему. Послушайте что он вам посоветует. Попросите его молиться об этой ситуации. Попросите молиться молитвенную группу. 4. Ищите духовной поддержки. Не погружайтесь в ваши переживания покинутой любви, через пару месяцев вы сами будете смотреть на это как на "наваждение"Да поможет вам Бог оставить этот грех и жить Его святой жизнью! У Него есть другие планы о вашей будущей семье. Благословений, Виктор