Question: Читая Ветхий Завет иногда непонятно, почему так сурово поступали люди?
Answer: Алекс спрашивает: "Здравствуйте! Ответьте пожалуйста на интересующиеся вопросы: Читая Ветхий Завет иногда непонятно, почему так сурово поступали люди, например, Бытие 34 глава, где из-за 1 человека пострадал весь город - стих 29, или 47 главу, где Иосиф за хлеб египтян сделал рабами. от Луки 18:22 подчеркивается - раздай нищим, а не оставь без ничего, тем более сделав рабами, а также наказания в виде убийства, хотя заповедь дана не убей, убивали те же грешники Римлянам 3:10 и в будущем возможно, что люди покаялись бы. Спасибо. "Мир Вам, Алекс! Хороший вопрос. Нам важно смотреть в контексте времени и культуры. Бог всегда был против убийств (ради эгоизма, корысти, выгоды), однако Он Сам наказывал за грехи и бывало что через людей (при этом периодически запрещая извлекать выгоду из этого наказания). Быт 34 глава - дочь Иакова изнасиловал сын мэра города. Тогда люди жили и объединялись по родственным связям. Соответственно "мэр"был старейшиной всей семьи - и его сын мог наследовать все права и обязанности за это сообщество. Братья Дины решают жестоко отомстить сыну "мэра"Они не предупреждают отца, потому что он был против такой расправы (30 стих - вы возмутили меня) по нескольким мотивам - это было подло (Иаков им еще вспомнит эту ситуацию), это было опасно для них самих (их могли убить), это было опасно для всей семьи (о чем говорит Иаков). Оценка Иаковом этого поступка - негативная. Иосиф - это вообще крайне интересно. В первую очередь надо помнить - Бог специально открыл Иосифу "инсайдерскую информацию"о состоянии экономики Египта на 14 лет вперед. Какая была Его цель? Чтобы Иосиф и избранный народ выжили в Египте, когда вокруг был голод. Как так случилось что египтяне оказались в нужде, чтобы за зерно продать свою землю фараону и захотеть сделаться рабами? Египет был достаточно развитым государством. Там были законы того времени (в тот период времени уже существовал Кодекс законов Хаммурапи - а наверняка и более прогрессивные формы этого Кодекса), там были налоги, там была разница между рабами и свободными людьми. Рабу можно приказать и он обязан сделать, свободному - нельзя, у него другие права. Скорее всего долю еды не отбирали силой в виде дополнительно 20% налога, а выкупали. Когда были годы изобилия - египтяне не откладывали у себя зерно в достаточной мере и продавали избыток, т. к. думали что изобилие будет всегда. Фактически они могли бы не продавать столько, если бы знали. Но они не общались ни с Богом, ни фараон не был намерен ставить в известность свой народ. Фараон не хотел "раздавать нищим"- а зерно не принадлежало Иосифу. Иосиф поспособствовал чтобы народ не вымер, однако бесплатно раздавать по-потребностям "фараонский хлеб"он не мог. Одни мои знакомые живя в Германии, рассказали такой интересный факт, что там принято по примеру Иосифа (достаточно христианская страна, большинство коренных жителей выросли на библейских историях) - откладывать 20%. Потому Германия даже в кризисный период чувствует себя лучше тех стран, где не было привычки делать достаточные "запасы"Так можно идти и далее по текстам. Библия редко поощряет жестокость - только в случае возмездия за весомый грех и нежелание покаяться. Бог наказывает не сразу, но дает время и возможность для покания. Зачастую люди сами виноваты, когда Бог жестоко наказывает за грех. В большинстве случаев жестокость исходит не от Бога. Благословений Божьих Вам, Виктор