Question: Тайны и тайные знания в Библии
Answer: 3. 723 Anton (beresteec@? ? ru) спрашивает: «Есть ли в Библии тайное учение? ». Тайны - есть, но тайных учений - нет! О тайнах говорится конкретно: "Тайна Господня - боящимся Его, и завет Свой Он открывает им"(Пс. 24:14). "Слава Божия - облекать тайною дело, а слава царей - исследывать дело"(Прит. 25:2). "Ты слышал, - посмотри на все это! и неужели вы не признаете этого? А. ныне Я возвещаю тебе новое и сокровенное, и ты не знал этого"(Ис 48:6). "Но есть на небесах Бог, открывающий тайны; и Он открыл царю Навуходоносору, что будет в последние дни"(Дан 2:27). "Ибо Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам"(Амос 3:7). "вам дано знать тайны Царствия Небесного, а им не дано"(Мф 13:11). "да сбудется реченное через пророка, который говорит: отверзу в притчах. уста Мои; изреку сокровенное от создания мира"(Мф 13:35). "И сказал им: вам дано знать тайны Царствия Божия, а тем внешним все. бывает в притчах"(Мк 4:11). "Он сказал: вам дано знать тайны Царствия Божия, а прочим в притчах, так что они видя не видят и слыша не разумеют"(Лк 8:10). "Но они ничего из этого не поняли; слова сии были для них сокровенны, и они не разумели сказанного"(Лк 18:34). "Ибо не хочу оставить вас, братия, в неведении о тайне сей, - чтобы вы. не мечтали о себе, - что ожесточение произошло в Израиле отчасти, до времени, пока войдет полное число язычников"(Рим 11:25). "Могущему же утвердить вас, по благовествованию моему и проповеди Иисуса. Христа, по откровению тайны, о которой от вечных времен было умолчано, но. которая ныне явлена, и через писания пророческие, по повелению вечного Бога, возвещена всем народам для покорения их вере"(Рим 14:24, 25). "но проповедуем премудрость Божию, тайную, сокровенную, которую предназначил. Бог прежде веков к славе нашей, которой никто из властей века сего не познал; ибо если бы познали, то не распяли бы Господа славы"(1Кор 2:7, 8). "Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся"(1Кор 15:51). "в Котором мы имеем искупление Кровию Его, прощение грехов, по богатству. благодати Его, каковую Он в преизбытке даровал нам во всякой премудрости и. разумении, открыв нам тайну Своей воли по Своему благоволению, которое Он. прежде положил в Нем, в устроении полноты времен, дабы все небесное и земное. соединить под главою Христом"(Еф 1:7-10). "мне через откровение возвещена тайна (о чем я и выше писал кратко), то вы, читая, можете усмотреть мое разумение тайны Христовой, которая не была. возвещена прежним поколениям сынов человеческих, как ныне открыта святым Апостолам. Его и пророкам Духом Святым, чтобы и язычникам быть сонаследниками, составляющими. одно тело, и сопричастниками обетования Его во Христе Иисусе посредством благовествования"(Еф 3:3-6). "Мне, наименьшему из всех святых, дана благодать сия – благовествовать. язычникам неисследимое богатство Христово и открыть всем, в чем состоит домостроительство. тайны, сокрывавшейся от вечности в Боге, создавшем все Иисусом Христом, дабы. ныне соделалась известною через Церковь начальствам и властям на небесах многоразличная. премудрость Божия, по предвечному определению, которое Он исполнил во Христе. Иисусе, Господе нашем"(Еф 3:8-11). "Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть. Тайна сия велика; я говорю по отношению ко Христу. и к Церкви"(Еф 5:31, 32). "дабы мне дано было слово - устами моими открыто с дерзновением возвещать. тайну благовествования"(Еф 6:19). "чтобы исполнить слово Божие, тайну, сокрытую от веков и родов, ныне. же открытую святым Его, Которым благоволил Бог показать, какое богатство славы. в тайне сей для язычников, которая есть Христос в вас, упование славы, Которого. мы проповедуем, вразумляя всякого человека и научая всякой премудрости, чтобы. представить всякого человека совершенным во Христе Иисусе"(Кол 1:25-28). "дабы утешились сердца их, соединенные в любви для всякого богатства. совершенного разумения, для познания тайны Бога и Отца и Христа, в Котором. сокрыты все сокровища премудрости и ведения. Это говорю я для того, чтобы. кто-нибудь не прельстил вас вкрадчивыми словами"(Кол 2:2-4). "Молитесь также и о нас, чтобы Бог отверз нам дверь для слова, возвещать. тайну Христову, за которую я и в узах, дабы я открыл ее, как должно мне возвещать"(Кол 4:3, 4). "Ибо тайна беззакония уже в действии, только не совершится до тех пор, пока не будет взят от среды удерживающий теперь. И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия. Своего"(2Кор 2:7, 8). "И беспрекословно - великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал. Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе"(1Тим 3:16). "Тайна семи звезд, которые ты видел в деснице Моей, и семи золотых светильников. есть сия: семь звезд суть. "(Отк 1:20). "но в те дни, когда возгласит седьмой Ангел, когда он вострубит, совершится. тайна Божия, как Он благовествовал рабам Своим пророкам"(Отк 10:7). "И сказал мне Ангел: что ты дивишься? я скажу тебе тайну жены сей и зверя, носящего ее, имеющего семь голов и десять рогов"(Отк 17:7) Что касается тайны Первого Пришествия Христа, то здесь никакой тайны не существовало. Тайну создали люди своим неверием. Это они "огрубили свое сердце"; "ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои. сомкнули, да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их"(Ис 6:10; Иез 2:4; Мф 13:15; Деян. 28:27). Показателен в этом случае пример с учениками, когда Христос открытым. текстом говорил им о Свой смерти, но они не поняли – для них это осталось. тайной (Лк 18:31-34) Если говорить о Тайне в Библии вообще, то все, сказанное об этом можно разделить. на несколько категорий: - Это Божья мудрость, которую Он дарует Своим верным детям, и которая остается. непонятной тем, кто отвергает истину Божью. - Это определенные таинственные вести, которые были даны людям в такой форме. для того, чтобы привлечь их внимание, а затем были открыты Богом. - Это откровение событий будущего. - Это Истина о Спасителе, которая сохранялась Господом в определенной тайне. по той причине, что сатана постарался бы уничтожить эту истину, если бы она. была записана открытым текстом. - Это проповедь Евангелия, то есть возвещение людям тайны о Спасителе, которая. была не известна им Все эти тайны - не есть нечто сокровенное, а наоборот, есть Откровение Божье. тем, кто открыл свое сердце и разум для принятия этой истины: "Бог избрал. немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить. сильное"(1Кор 1:27). И в этом смысле, как мы уже заметили, все находятся. в одинаковом положении, когда даже ученики Христа не понимали того, что Он. говорил им. О первом пришествии Христа у пророков было сказано достаточно. Одни пророчества Исаии чего стоят! Однако, противящийся истине всегда будет. изобретать свою религию и закрывать сердце для "тайн"Божьих Но есть еще некоторые тайны, которые остаются тайнами не потому, что Бог. не желает их открывать, но потому, что человек не в состоянии этого понять. Это - тайна воплощения Христа, тайна искупления (1Тим 3:16) и тайна беззакония. (2Кор 2:7). Мы всю вечность будем изучать тайну любви Божьей. И вовсе не потому, что она окутана покровом тайны, а потому, что она настолько безмерна Да благословит Господь вас! Василий Юнак