Question: Собираюсь в Красноярск, Если возможно подскажите адрес церкви в городе Красноярске.
Answer: Ирина пишет: "Собираюсь в Красноярск, Если возможно подскажите адрес церкви в городе Красноярске. "Здравствуйте Ирина! <a href="http://www. adventist. kz/church/address/">Адреса церквей можно искать здесь. </a>Пусть Господь использует вас на славу Свою в Красноярске! Адреса церквей/общин христиан адвентистов седьмого дня (АСД)1-я церковь 660054 г. Красноярск, ул. Фабричная, д. 4. 2-я церковь г. Красноярск, пр. Металлургов д. 4а, Проф. Лицей № 203-я церковь 660043 г. Красноярск, ул. Коломенская, д. 25, Правобережный Гор. ДК., а/я 26374-я церковь г. Красноярск, ул. Академика Курчатова, 15, Лицей № 9. Благословений, Наташа