Question: Почему Бог допустил развратные действия дочерей Лота?
Answer: Вопрос: "Добрый день. В Ветхом Завете история Лота мне не совсем понятна. Пожалуйста, объясните зачем Господь после того как Содом и Гомора были стерты с лица земли, допустил, то что дочери Лота напоили его и переспали с ним и еще после этого всего дали потомство. Я не могу этого понять. Не является ли этого тем же самым или подобным, что происходило в Содоме и Гоморе. Заранее спасибо за ответ"История с дочерьми Лота несет два весьма важных урока. Первый в том, что вполне можно быть девственником, но иметь развращенные ум и тело. Помните, как Лот сказал о своих дочерях? "вот у меня две дочери, которые не познали мужа"(Быт. 19:8). Однако в конце истории читаем, что дочери оказались весьма искусными в том, что богобоязненной девушке даже в голову не может прийти. Проще говоря, они вынесли с собой из Содома то, чему там научились, и сразу применили это на практике. Второй урок намного сложнее и болезненнее. Судя по тому, какие последствия повлекло за собой спасение этих двух девиц, можно сделать довольно простой, но страшный вывод. лучше бы ангелы не брали их за руки и не выводили из Содома. Потомки дочерей Лота стали вечными врагами Божьего народа, а потом и вовсе исчезли с лица земли. Понимаете, Марина, Бог милостив и любящ, но в этой истории Он наглядно показывает нам истину о том, что оставить развращенного и не желающего каяться грешника в живых - означает создать проблему для тех, кто хочет жить праведно. Потому что Бог не отменяет свободу выбора, дарованную людям. Пока люди дышат, они будут жить так, как работают их "мозги"Так вот если в истории падшего человечества Бог допускал "спасения"таких людей, как дочери Лота или Каин, продлевая им жизни, то в последний день Он это не сделает. Почему? Потому, что только полностью удалив носителей греха, можно гарантировать счастливое существование тем людям, которые хотят жить праведно. Вот как об этом сказано в Матф. 13:40-43"Посему как собирают плевелы и огнем сжигают, так будет при кончине века сего: пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие, и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов; тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит! "С любовью во Спасителе Господе Иисусе Христе, Саша.