Question: Жизнь Христа до крещения.
Answer: Здравствуйте, Michael! Вы пишите: "Почему 18 лет жизни Иисуса Христа не описаны в Библии. Неужели эти годы жизни Спасителя не важны для человека? Или может они кем-то были изъяты из Писания? Спасибо"В Библии о жизни Христа до тридцати лет написано очень мало. Несколько фактов, связанных с рождением, история посещения храма в возрасте 12 лет, и более ничего. Об отрезке в 18 лет, с 12 до 30, сказано:51 И Он пошел с ними и пришел в Назарет; и был в повиновении у них. И Матерь Его сохраняла все слова сии в сердце Своем. 52 Иисус же преуспевал в премудрости и возрасте и в любви у Бога и человеков (Лк. 2:51, 52). Информации не много, но она очень важна: на протяжении 18 лет Иисус жил, как обычные люди, учился, трудился, принимал участие в общественной жизни, но оценка людьми Его жизни и является самой важной. Только после крещения и начала Его служения начинается подробное описание деяний Господа. И даже этот отрезок жизни описан не полностью, о чем свидетельствует апостол Иоанн:25 Многое и другое сотворил Иисус; но, если бы писать о том подробно, то, дума, и самому миру не вместить бы написанных книг. Аминь (Ин. 21:25). Невозможно изъять отдельные тексты так, чтобы это не стало известным, т. к. рукописей Евангелий и посланий апостолов было очень много и они быстро переписывались и распространялись. Матфей, Марк, Лука и Иоанн, по-видимому, сознательно сделали ударение на самых важных деталях из жизни Господа, которые дают представление о целях, характере и смысле Его первого пришествия на землю: Он должен был явить Бога, искупить людей и приступить к служению Ходатая и Первосвященника в небесном храме. С уважением Руслан.