Question: Почему и для чего у нас христиан влюбленности и любовь не единожды случаються а несколько раз в жизни?
Answer: Рамиля спрашивает: Почему и для чего у нас христиан влюбленности и любовь не единожды случаються а несколько раз в жизни? Мир вам, Рамиля, Для начала давайте разберемся с терминами. Мирские люди, не христиане и поверхностные христиане вообще с легкостью употребляют слово любовь: люблю макароны, люблю когда шеф в командировке, люблю Сергея Петровича или Марию Ивановну, люблю поспать и т. д. В более широком смысле один христианский философ так охарактеризовал мирскую любовь: любовь - это когда я хочу тебя съесть. Так часто люди мирские и относятся к объекту своей "любви"- как к еде. Даже не как к вещам. Надоевшую вещь чаще всего не выбрасывают (по крайне мере в бывшем СССР))), а надоевшего человека - запросто. Надоела жена - ушел к другой, разлюбила парня - нашла другого. Так мы поступаем с пищей, после того как насладились вкусом, употребили и переварили. Давайте посмотрим, что говорит Слово Божие о любви, о настоящей любви, а не о той, которую придумали русские, чтоб не платить девушкам:. ибо крепка, как смерть, любовь; люта, как преисподняя, ревность; стрелы ее - стрелы огненные; она пламень весьма сильный. Большие воды не могут потушить любви, и реки не зальют ее. Если бы кто давал все богатство дома своего за любовь, то он был бы отвергнут с презреньем. "(П. Песней 8:6-7) Итак мы видим, что настоящая любовь никуда не исчезает и даже "большие воды не могут потушить любви""постоянно любите друг друга от чистого сердца"(1 Петр. 1:22) В этом отрывке апостол Петр говорит нам о постоянстве в любви, а по скольку это дается в форме повеления - значит постоянство достигается некоторым усилием, не нужно ждать что это достигается само собой. "Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. "(1 Кор. 13:4-8) Не думаю, что такая любовь случается чаще раза в жизни и аминь и аллилуйя если вообще случается. К любви нужно относится бережно, с благоговением, так как Бог есть любовь: "потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви"(1 Иоан. 4:7-8, 18) Божьих благословений Олег