Question: Виновен ли человек в своих грехах, если он рождается со склонностью ко греху?
Answer: Аня спрашивает: Виновен ли человек в своих грехах если он уже рождается со склонностью ко греху? Мы ведь не выбирали жизнь без Бога, это был выбор Адама и Евы. Поясните, права ли я, а если нет, то в чем ошибка моих рассуждений? Мир Вам, сестра Аня! За склонность ко греху Бог нас не винит, потому что сама по себе эта склонность никому не вредит. Но вот если мы делаем выбор в пользу зла и совершаем злой поступок, то мы несем ответственность. Бог сотворило нас со свободной волей, со свободой выбора. И никто, даже дьявол, не может заставить человека согрешить. Дьявол искушает, склонность ко греху побуждает, но волевое решение поступить так или иначе всегда принимает сам человек. Тот, кто пытается противостоять искушению и своим эгоистичным или порочным склонностям, совершает добрые и полезные поступки. Он живет по совести. А тот, кто идет на поводу у своего эго и похоти плоти, считается бессовестным человеком, грешником, по библейской терминологии. Да, бывают грехи, которым очень трудно или невозможно противостоять. Мы называем их зависимости (алкогольная, наркотическая, итд). Но неужели так трудно противостоять соблазну унести копеечную ручку с рабочего места? Виноваты ли в этом Адам или Ева? Поэтому в Писаниях и сказано:"Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы; ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы. "(Иоан. 3:16-20)Здесь есть еще одна сторона вопроса - юридическая. Бог не винит людей за то, что они рождаются грешниками. И Он готов простить нас и принять нас, но все не так просто. Приведу пример. Допустим, к Вам ночью залез вор и обокрал Вас. Его поймали и вот идет суд. Адвокат объясняет ситуацию. Подсудимый вырос в семье алкоголиков, с детства рос на улице, недоедал, недопивал, попал в дурную компанию, стал принимать наркотики и вообще теперь не отличает плохое от хорошего. Судья, добрый христианин, встает и объявляет приговор - невиновен! Простить и освободить! Понравится ли Вам, как пострадавшей, такой приговор? А такой судья? Недумаю! Греховный поступок можно объяснить. Мотивы можно понять. К виновному можно проникнуться сочувствием, но юридически он все равно виновен, так как он совершил зло, а за зло нужно нести наказание. Таков вселенский принцип справедливости (Псалом 88:15). Более того, безнаказанность порождает умножение греха (Еккл. 8:12). С уважением, Александр