Question: Имел ли апостол Павел гражданство Киликии? Как ныне называется это страна? Спасибо.
Answer: Мир вам, Аргам. Киликия в древности юго-восточная область Малой Азии. Во 2 тысячелетии до н. э. входила в Хеттское царство. На территории Киликии находилась Тарнунтасса - пока не найденная археологами столица боковой линии хеттской царской династии. С 12 по 16 века до н. э. на территории Киликии существовало одно или несколько независимых царств, с 6 века до н. э. Киликия входила в состав царства Ахеменидов. В 333 д н. э. завоевана Александром Македонским. В 297 до н. э. -190 до н. э. находилась под властью Селевкидов. В 102 до н. э. была завоевана Римом, окончательно усмирена в 67 до н. э. С 84 до н. э. входила в состав Армянской империи Тиграна Великого. Апостол Павел был гражданином Римской империи. А это значит- всех территорий, завоеванных Римом. С уважением, Александр Серков.