Question: Могут ли у меня быть близкие отношения с дочерью моего двоюродного брата.
Answer: Ден спрашивает: Здравствуйте! Я задавал Вам такой вопрос: Могут ли у меня быть близкие отношения с дочерью моего двоюродного брата. В ответ на этот вопрос Вы привели пример текста из Левита 18. Там указано такое: Наготы брата отца твоего не открывай, и к жене его не приближайся она тетка твоя. Здесь сказано на счет родного брата. А как на счет двоюродного брата? И вообще, я так понимаю, что в Библии нет конкретно такого указания? Что Вы можете сказать по этому поводу? Мир вам, Ден. Давайте посмотрим вместе на текст из Левит 18 гл. : Соблюдайте постановления Мои и законы Мои, которые исполняя, человек будет жив. Я Господь. 6 Никто ни к какой родственнице по плоти не должен приближаться с тем, чтобы открыть наготу. Я Господь. 7 Наготы отца твоего и наготы матери твоей не открывай: она мать твоя, не открывай наготы ее. 8 Наготы жены отца твоего не открывай: это нагота отца твоего. 9 Наготы сестры твоей, дочери отца твоего или дочери матери твоей, родившейся в доме или вне дома, не открывай наготы их. 10 Наготы дочери сына твоего или дочери дочери твоей, не открывай наготы их, ибо они твоя нагота. 11 Наготы дочери жены отца твоего, родившейся от отца твоего, она сестра твоя [по отцу], не открывай наготы ее. 12 Наготы сестры отца твоего не открывай, она единокровная отцу твоему. 13 Наготы сестры матери твоей не открывай, ибо она единокровная матери твоей. 14 Наготы брата отца твоего не открывай и к жене его не приближайся: она тетка твоя. 15 Наготы невестки твоей не открывай: она жена сына твоего, не открывай наготы ее. 16 Наготы жены брата твоего не открывай, это нагота брата твоего. 17 Наготы жены и дочери ее не открывай; дочери сына ее и дочери дочери ее не бери, чтоб открыть наготу их, они единокровные ее; это беззаконие. Какой смысл всех этих перечислений? Наверняка вы знаете, почему сегодня медицина не рекомендует браки между близкими родственниками. Наука пришла к тому, что было открыто Богом много веков назад - такие браки усиливают генетическую предрасположенность к болезням и вырождению у последующих поколений. В книге Левит просто приведены некоторые примеры таких отношений на языке того времени. Принцип вполне понятен. Библия запрещает это, называя беззаконием. Запрещает с конкретной целью - 5 стих "Соблюдайте постановления Мои и законы Мои, которые исполняя, человек будет жив"Посмотрите на выродившиеся маленькие народы, которые заключали браки лишь внутри себя. Или некоторые королевские династии, на определенном этапе в которых дети рождались только лишь с отклонениями. Наверняка вы хотите быть счастливы и иметь счастливую семью. Заповеди даны именно для того, потому выбор за вами. Благословений! Виктор