Question: Какое правильное толкование на 1 Кор. 11:7-10 про покрытие головы мужем и женой в Церкви
Answer: Юрий спрашивает: Какое правильное толкование на 1 Кор. 11:7-10. Итак муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия а жена есть слава мужа. Ибо не муж от жены, но жена от мужа и не муж создан для жены, но жена для мужа. Посему жена и должна иметь на голове своей знак власти над нею, для Ангелов. Здравствуйте Юрий! Отрывок, который Вас заинтересовал выглядит следующим образом: Итак, муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия; а жена есть слава мужа. Ибо не муж от жены, но жена от мужа; и не муж создан для жены, но жена для мужа. Посему жена и должна иметь на голове своей знак власти над нею, для Ангелов. (1 Коринфянам 11:7-10) В нем раскрывается очень интересная тема, тема социально-нравственного положения мужчины и женщины. Конечно же не стоит сегодня толковать и применять написанное в данном отрывке буквально. В древности женщина не могла выходить в люди с непокрытой головой, так как ее социальный статус был ниже нежели статус мужа. Покрытая голова это символ подчиненности, покрытой головой жена показывает свою подчиненность мужу. Мужчина не должен был покрывать голову так как он являлся уполномоченным представителем Бога на земле. Жена была сотворена из ребра Адама (Быт. 1:26), что указывает на то, что теперь ей необходимо прибегать к помощи мужчины, через это Бог намеревался показать Отцовский пример. Пример того, как человечество находится в зависимости от Бога и должно всегда помнить о подчиненном характере. По скольку данный отрывок в большей степени относится именно к богослужебной практике, мужчина не должен был покрывать голову совершая богослужение. Мужчина, который носил головной убор свидетельствовал о своем подчиненном положении или неполноценности. С уважением, Дмитрий Филимонов