Question: Почему звери грешат?
Answer: Ника спрашивает: Здравствуйте! Почему звери грешат? Хитрят, вдруг приходят в ярость, отбирают еду и жестоко обращаются с детенышами, большие обезьяны насилуют женщин? Они тоже не слушают Бога? Кабан виноват в ярости, потому его род грязный, а чистые это те, которые ближе к закону Бога? Спасибо Мир Вам сестра, Животные не грешат. Господь не дал им закона духовного, а только физиологический - инстинкты. А где нет закона, как утверждает Павел, там нет и греха: ибо закон производит гнев, потому что, где нет закона, нет и преступления. (Римлянам 4:15) Ведь что такое грех? По сути это действие, некоторый поступок, который противоречит воле Творца. А далеко не все творения могут противоречить воле, создавшей их. Дьявол смог, некоторые ангелы. у Адама вот с Евой получилось. Да и у каждого из нас в повседневной жизни это, чудесным образом, получается по много раз на дню. Вот если бы ваши большие обезьяны взяли и чудесным образом отрастили себе крылья или жабры - вот это было бы наверно нарушением Божественного замысла о них)) однако, что бы там не выдумывали дарвинисты, этого никогда не происходило. Сотворенные Господом законы материального мира могут быть изменены только по Его же воле. Безусловно, когда грех пришел вместе с непослушанием человека воле Творца, природа изменилась: Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; (Бытие 3: 17-18) Природа, животные, все продолжает корчится в муках, так как человек продолжает грешить и проклятия вместо благословений приходят в наш материальный мир. По поводу чистых и не чистых животных – кабан не разрешен в пищу не потому что он грешит больше чем корова)) просто есть разные животные – одни созданы нам в пишу, иные созданы для других целей, к примеру для утилизации отходов жизнедеятельности других организмов и переработки их в другие органические соединения (те же свиньи, раки, сомы, креветки и др.) Божьих благословенийОлег