Question: Будет ли близость на Новой Земле?
Answer: Ангелина пишет: "здравствуйте. я потеряла своего мужа. мне очень плохо без него. после всеобщего воскрешения не будет боли, слез, грехов и т. д. скажите, пожалуйста, а после воскрешения буду ли я в близости со своим мужем. ведь это грех, а грехов сказано не будет больше"Здравствуйте, Ангелина! Прежде всего следует отметить, что интимная близость с мужем, это не грех. Ведь сам Господь создал интимные отношения между мужчиной и женщиной и еще до грехопадения, первой семейной паре сказал следующее: "И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле"(Книга Бытие 1:28). Грехом интимные отношения становятся, когда это происходит вне семьи, то есть когда интимные отношения строятся не с законным мужем, или женой. В Писании не говорится конкретно по поводу интимных отношений на Новой Земле, и потому ведется много споров по поводу того, будут ли интимные отношения после воскрешения, или нет. Лично мне кажется, что Бог специально не говорил о теме интимных отношений, чтобы мы не стремились попасть на небо ради секса. В своем греховном состоянии, нам порой кажется, что без интима жизни нет, но на самом деле это не так. Интимные отношения это не первоочередная потребность человека. Например, без интима мы сможем прожить гораздо дольше, чем без еды, воды, воздуха, хотя конечно же, интим тоже нужен для построения отношений между мужем и женой. Без духовной пищи человек так же погибает, однажды псалмопевец сказал о Боге, дающем духовный хлеб: "Ибо вот, удаляющие себя от Тебя гибнут. "(Псалтирь 72:27). Дело в том, что если человек умирает духовно, то он все извращает. Интимные отношения для него становятся не радостью, а проклятием, что мы можем и увидеть в мире, где люди ведут беспорядочную интимную жизнь. Можно точно сказать, что на Новой Земле мы будем жить семьями, Ваш муж остается согласно брачного, вечного завета Вашим мужем и если вы оба будете воскрешены в первое воскресенье (см. Откровение 20 гл.), то вы так же будете с ним жить одной семьей, но какие именно отношения это будут, точно сказать Вам никто не сможет сейчас. Мы можем только предполагать какими будут семейные отношения после уничтожения греха. И сейчас лучше заботиться больше вопросом не о том, какие там будут отношения с мужем, а задуматься о том, как произойдет встреча с Господом Иисусом Христом при Втором пришествии. Ваш муж уже нечем сейчас не может помочь Вам, он не может утешить Вас, дать совет, ободрение. Обратите свой взор на Христа, найдите у Него утешение, так как Он жив, находится в Небесном святилище и может помочь Вам во всех Ваших горестях. Он уже сейчас может отереть слезы с Ваших глаз, если только Вы позволите Ему это сделать. Божьих благословений Вам! С уважением, ВиталийП. С. : дополнительно по этой теме Вы можете почитать статьи на нашем сайте в разделе "Семья"