Question: Я женат, но я люблю другую девушку и она меня вот уже 2 года. Мы узнали Бога и перестали вместе спать. Может ли Он объединить нас?
Answer: Мир вам, Антон! Вы любили свою супругу когда женились? Если не любили, то зачем женились? Если любили, то почему исчезла любовь (и можно ли ее вернуть)? Любые отношения необходимо строить - и если вам кажется что с этой девушкой у вас все так легко получится, ведь вы любите друг друга - это далеко не факт. Здесь также прийдется много и много трудится, иначе любые отношения может ожидать крах. Теперь к вопросу - может ли Бог объединить вас? Бог действует в рамках тех принципов, которые Сам изложил в Библии для людей. Наверняка вы знаете что там сказано по поводу развода. Условия для развода - прелюбодеяние (Матф. 5:32), и если один человек становится верующим, а другой остается неверующим и неверующая сторона не согласна сохранять брак (инициатива развода с неверующей стороны). Об этом сказано в 1Кор. 7:10-16 :10 А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, -11 если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, - и мужу не оставлять жены [своей]. 12 Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; 13 и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. 14 Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. 15 Если же неверующий [хочет] развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких [случаях] не связаны; к миру призвал нас Господь. 16 Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? В вашей ситуации необходимо открыто признаться перед супругой - что вы согрешили. Все дальнейшее в руках Господа! Даже если жена захочет простить вас и остаться с вами и дальше, ведь все-таки вы на ней женились. Возможно она изменится и вы изменитесь, и ваша сегодняшняя семья станет благословенной Господом (и ни с кем разводится и не будет нужно). В данной ситуации примите решение поступать по Божьей воле - и Он Сам все расставит. Мы будем молиться о вас! Молитесь и вы Богу, ищите Его воли и Его правды. Благословений, Виктор