Question: Не многие делайтесь учителями, а как же тогда слова Иисуса: идите и научите?
Answer: Вопрос: "МИР ВАМ! ПОМОГИТЕ РАЗОБРАТЬСЯ В ИАКОВЕ 3:1 НАПИСАНО: НЕ МНОГИЕ ДЕЛАЙТЕСЬ УЧИТЕЛЯМИ. А В МАТФЕЯ28:19 НАПИСАНО: ИДИТЕ И НАУЧИТЕ. КАК СВЯЗАТЬ ЭТИ МЕСТА, ЧТОБЫ ОНИ НЕ ПРОТИВОРЕЧИЛИ ДРУГ ДРУГУ? И вам шалом, Геворг! Для того, чтобы увидеть, что между этими отрывками Писания нет никакого противоречия, необходимо быть очень внимательным контекстам, в которых они стоят. Давайте присмотримся. Матф. 28:19«Одиннадцать же учеников пошли в Галилею, на гору, куда повелел им Иисус, и, увидев Его, поклонились Ему, а иные усомнились. И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь». Здесь мы видим две группы людей: 1) Его ученики 2) и те, о ком сказано «а иные же усомнились». Затем мы слышим слова Иисуса, и возникает вопрос: эти слова обращены к обеим группам людей? Вопрос, как мне кажется, риторический. Хотя вокруг Иисуса стояли не только одиннадцать, но и другие люди, Его повеление относились только к тем, кто уже не сомневается в Нём, к тем, кто ходил с Ним три с половиной года, т. е. к тем, кто учился у Него все эти годы, к тем, кто лично от Него слышал, например, эти слова: «Добрый человек из доброго сокровища выносит доброе, а злой человек из злого сокровища выносит злое. Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда: ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься» (Матф. 12:35-37) – и не просто слышали, но день за днём видели, как Иисус применял это на практике, и учились делать тоже самое. Иисус обращается к людям, которые на личном опыте потрясений, тяжелейших разочарований прошли через Его КРЕСТ и стали новыми творениями, к людям, чьи сердца уже полностью и безоговорочно принадлежат Ему, а значит, их уста чисты так же, как их сердца. Это уже полностью обращённые люди, чьи сердца находятся под полным господством Христа: Его правды, Его милосердия, Его любви, Его прощения. И поэтому из их уст уже никогда не может выйти горькая вода на погибель другим людям. А теперь обратимся к тому, что говорит в своём послании апостол Иаков:Иак. 3Братия мои! не многие делайтесь учителями, зная, что мы подвергнемся большему осуждению, ибо все мы много согрешаем. Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и все тело. Вот, мы влагаем удила в рот коням, чтобы они повиновались нам, и управляем всем телом их. Вот, и корабли, как ни велики они и как ни сильными ветрами носятся, небольшим рулем направляются, куда хочет кормчий; так и язык - небольшой член, но много делает. Посмотри, небольшой огонь как много вещества зажигает! И язык - огонь, прикраса неправды; язык в таком положении находится между членами нашими, что оскверняет все тело и воспаляет круг жизни, будучи сам воспаляем от геенны. Ибо всякое естество зверей и птиц, пресмыкающихся и морских животных укрощается и укрощено естеством человеческим, а язык укротить никто из людей не может: это - неудержимое зло; он исполнен смертоносного яда. Им благословляем Бога и Отца, и им проклинаем человеков, сотворенных по подобию Божию. Из тех же уст исходит благословение и проклятие: не должно, братия мои, сему так быть. Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая [вода]? Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не [может] изливать соленую и сладкую воду. Мудр ли и разумен кто из вас, докажи это на самом деле добрым поведением с мудрою кротостью. Но если в вашем сердце вы имеете горькую зависть и сварливость, то не хвалитесь и не лгите на истину. Это не есть мудрость, нисходящая свыше, но земная, душевная, бесовская, ибо где зависть и сварливость, там неустройство и все худое. Но мудрость, сходящая свыше, во-первых, чиста, потом мирна, скромна, послушлива, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и нелицемерна. Вы видите, что здесь Иаков явным образом упрекает новообращённых христиан в том, что они ещё не до конца доверились Господу, не до конца обратились? Они всё ещё водимы мирской мудростью, они всё ещё сварливы и завистливы, а значит, их речь, которую они пытаются произнести, чтобы научить добру других людей, не может быть действенной, точнее, она даже всегда будет действовать против них самих, что и неудивительно, потому как, если ты учишь людей быть добрыми и смиренными, а придя домой или в запале гнева произносишь гадкие слова, а то, может, ещё и руки прикладываешь, то грош цена всем твоим «научениям», всем твоим «урокам», которые ты с важным и проникновенным видом провозглашал перед слушателями, и даже более того: Бог взыщет с тебя в большей мере за то, что ты, не позволив Ему очистить тебя, начал пользоваться Его дарами, ведь такое использование Его даров несёт только разрушение как для «учителя», так и для учеников, через такое использование Его даров, Его имя хулится среди язычников. Вообще всё послание Иакова – это упрёк людям, которые называют себя христианами, пытаются учить других в то время, как сами ещё не закончили даже начальную школу Христа, всё ещё ходят с Ним, сомневаясь, не доверяя, но не дошли до Его креста, где должны быть распяты все их плотские похоти. Иаков, перечисляя их проблемы, ото всего сердца советует им не становиться учителями, пока эти проблемы не решены. Возвращаясь к первому тексту из Матф. 28:19 и к тем двум группам людей, которые слышали повеление Господа. задайте себе вопрос и пусть каждый, кто претендует на роль учителя среди верующих задаст себе этот вопрос: в какой группе я?. если среди тех, кто усомнился, то лучше пока честно склониться перед Ним и сказать о своих сомнениях, попросив переплавить и очистить сомневающееся сердце, помочь ему принять то, что Христос всесилен, что Он - Господь господствующих, что Он умер за наши грехи и воскрес, чтобы дать нам вечность в Его присутствии. Только когда мы перестанем в этом сомневаться, мы сможем применять Его дары по назначению и так, что они будут приносить множество только добрых плодов. С любовью в Господине субботнего дня, Саша.