Question: Является ли грехом занятие танцами живота?
Answer: Мир Вам, Анастасия! Да, является! "Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек. "(1Иоан. 2:15-17)"Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит. "(Матф. 18:7)С уважением, Александр