Question: Как обяснить близкому человеку он верующий, что не хочу уезжать из своей страны?
Answer: Ирина спрашивает: "Как обяснить близкому человеку он верующий, что не хочу уезжать из своей страны, потому что люблю свою Родину, свой народ и свою родню. а не потому что нерешительная и чего-то боюсь. Может в Библии об этом где-то сказано? "Мир Вам, Ирина! В Библии о переездах в другое государство не дано единого совета на каждый случай. Потому, например, в случае необходимости (гонений, например) христиане уезжали из одного города в другой, из одной страны в другую. Прочитайте, пожалуйста, книгу Деяний апостолов. Вот пророчество Христа из Евангелий, где Иисус советует ехать в случае гонений:15 Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, -16 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; 17 и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего; 18 и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои. 19 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни! 20 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, (Матф. 24:15-20)Каждый человек имеет право на свой выбор и свою ответственность за жизнь - если Вы не хотите, то можете отказаться. Желательно прояснить - по пути ли Вам? 3 Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? (Ам. 3:3) Благословений, Виктор