Question: Если бы Иисус сказал: Вы слышали, что сказано древним: соблюдай субботу то на ваш взгляд какой бы он дальше привел принцип?
Answer: Сергей спрашивает: "Добрый день. Меня зовут Сергей. Меня интерисует взгляд АСД на такой вопрос. Как известно существуют такие понятия как 1буква закона и 2дух закона или то что еще называется принципом. В нагорной проповеди Иисус показал разницу между буквой закона и принципом. НапримерМатфея 5:21 буква законаВы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду. 22 принцип законаА Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду. 27 буква законаВы слышали, что сказанодревним: не прелюбодействуй. 28 принцип закона А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. ВОПРОС:1Если бы Иисус продолжил это перечисление и сказал бы:Вы слышали, что сказано древним: соблюдай субботу то на ваш взгляд какой бы он дальше привел принцип? 2И как на ваш взгляд можно ли нарушить букву закона но при этом соблюсти его принцип? Заранее благодарю за ваше старание. Ответ прошу направить по адесу: dod34@rambler. ru"Мир вам, Сергей! 1) Ответ на ваш вопрос записан в Евангелиях - Мф. 12 глава:10 И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы? 11 Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? 12 Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. Ко времени Христа празднование субботы свелось к формальности - просто стараться ничего не делать. Иисус же указал, что суть субботы - являть бескорыстную любовь к Богу и ближним. 2) Люди, которые бы нарушали букву и соблюдали принцип, должны сначала определится - где граница и кто ее ставит? Потому что нарушение Буквы - это нарушение Слова. Кто дает право человеку ставить себя выше Божьего Слова? Из Библии приведу такой пример - Авраам. Когда Бог сказал ему принести в жертву сына. Это был исполнение Духа закона - т. к. приносить в жертву человека является грехом, а Бог так сказал. И затем Сам Бог остановил этот процесс. Послушание Богу от всего сердца и является Духом закона. И это ПОСЛУШАНИЕ не может противоречить Библии - потому что Автор истинного послушания и Писания один и тот же - Господь Бог. Он не противоречит Сам Себе - думаю с этим вы согласитесь. Благословений, Виктор