Question: Что означает, когда мы в молитве говорим Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое?
Answer: Благодать и мир вам Бога Отца и Господа нашего Иисуса Христа! ОТЧЕДавайте медленно, размеренно, стараясь понять, что Бог говорит нам о Себе через эти тексты, прочитаем несколько отрывков из Библии:«. видел я Господа, сидящего на престоле высоком и превознесенном, и края риз Его наполняли весь храм. Вокруг Него стояли Серафимы; у каждого из них по шести крыл: двумя закрывал каждый лице свое, и двумя закрывал ноги свои, и двумя летал. И взывали они друг ко другу и говорили: Свят, Свят, Свят Господь Саваоф! вся земля полна славы Его! И поколебались верхи врат от гласа восклицающих, и дом наполнился курениями. И сказал я: горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, - и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа» (Ис. 6:1-5). "Все народы пред Ним как ничто, - менее ничтожества и пустоты считаются у Него. Итак кому уподобите вы Бога? И какое подобие найдете Ему?. Он есть Тот, Который восседает над кругом земли, и живущие на ней - как саранча [пред Ним]; Он распростер небеса, как тонкую ткань, и раскинул их, как шатер для жилья. Кому же вы уподобите Меня и с кем сравните? говорит Святый. Поднимите глаза ваши на высоту [небес] и посмотрите, кто сотворил их? Кто выводит воинство их счетом? Он всех их называет по имени: по множеству могущества и великой силе у Него ничто не выбывает. Разве ты не знаешь? разве ты не слышал, что вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает? разум Его неисследим"(Ис. 40:17-28)"когда я находился среди переселенцев при реке Ховаре, отверзлись небеса, и я видел видения Божии. И я видел, и вот, бурный ветер шел от севера, великое облако и клубящийся огонь, и сияние вокруг него, а из средины его как бы свет пламени из средины огня; и из средины его видно было подобие четырех животных, - и таков был вид их: облик их был, как у человека; и у каждого четыре лица, и у каждого из них четыре крыла; а ноги их - ноги прямые, и ступни ног их - как ступня ноги у тельца, и сверкали, как блестящая медь. И вид этих животных был как вид горящих углей, как вид лампад; [огонь] ходил между животными, и сияние от огня и молния исходила из огня. И животные быстро двигались туда и сюда, как сверкает молния. Вид колес и устроение их - как вид топаза, и подобие у всех четырех одно; и по виду их и по устроению их казалось, будто колесо находилось в колесе. Когда они шли, шли на четыре свои стороны; во время шествия не оборачивались. Над головами животных было подобие свода, как вид изумительного кристалла, простертого сверху над головами их. А под сводом простирались крылья их прямо одно к другому, и у каждого были два крыла, которые покрывали их, у каждого два крыла покрывали тела их. И голос был со свода, который над головами их; когда они останавливались, тогда опускали крылья свои. А над сводом, который над головами их, [было] подобие престола по виду как бы из камня сапфира; а над подобием престола было как бы подобие человека вверху на нем. И видел я как бы пылающий металл, как бы вид огня внутри него вокруг; от вида чресл его и выше и от вида чресл его и ниже я видел как бы некий огонь, и сияние [было] вокруг него. В каком виде бывает радуга на облаках во время дождя, такой вид имело это сияние кругом. Такое было видение подобия славы Господней. Увидев это, я пал на лице свое. (Иез. 1:1 и далее)"Видел я, наконец, что поставлены были престолы, и воссел Ветхий днями; одеяние на Нем было бело, как снег, и волосы главы Его - как чистая волна; престол Его - как пламя огня, колеса Его - пылающий огонь. Огненная река выходила и проходила пред Ним; тысячи тысяч служили Ему и тьмы тем предстояли пред Ним. "(Дан. 7:9-10)Теперь давайте подумаем над следующим:1) это видения, а ещё не сама реальность; 2) видения переданы несовершенными человеческими словами; 3) мы, читая об этом, воспринимаем всё несовершенным человеческим разумом. Мы даже не пророки, которым были даны все эти видения. Вопрос: вы представляете себе всю славу Всемогущего? Уже то, о чём мы читаем, потрясает до глубины души и до разделения «составов и мозгов» (Евр. 4:12) Отдаём ли мы себе отчёт, Кто есть Бог и Каков Он? Понимаем ли, что обращась к Нему в молитве, мы обращаемся к Тому, Кто держит в Своих руках бесконечное множество миров, все видимые и невидимые на небосводе звёзды, Кто знает каждое творение по имени, знает каждую молекулу нашего тела?. Не хочется ли вам потрясённо умолкнуть, сматриваясь в то, что Он открывает вам о Себе, хотя вы, как и всякий грешник, всматриваетесь в это как бы через тусклое стекло (1Кор. 13:12)? Представляете ли вы всю свою ограниченность и малозначимость по сравнению с Тем, Кто Бесконечен и Всесилен? И вот Этот Бог говорит вам: «Я – твой Отец, зови Меня Отцом, Родителем»! ! ! Вглядитесь в это слово: Отец. Когда вы с него начинаете свою молитву, вы обращаетесь к Тому, Кто несравнимо более велик, чем самый могущественный ангел, и вы зовёте Его Отцом, потому что Он, действительно, готов заботится о вас, как Истинный Отец! Вы обращаетесь к беспредельной Любви и Заботе, ведь Он Сам сказал о Себе:«забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя. Вот, Я начертал тебя на дланях [Моих]; стены твои всегда предо Мною» (Ис. 49:15-16). Произнося это первое слово молитвы мы должны спрашивать себя, а достойны ли мы Такого Отца, а действительно ли мы можем назвать себя Его детьми: не противоречат ли наши мысли, слова, чувствования, поступки тому, что мы называем непостижимого Бога своими Отом. Не позорим ли мы Его, называя себя Его детьмя, когда на самом деле являемся детьми дьявола (Иоан. 8:44; Рим. 8:14; Гал. 4:6)? Но что удивительно, даже в этом случае Он любит нас и хочет слышать от нас слово "Отец"и желает спасти нас для того, чтобы нам войти в Его Дом Жемчужными Воротами! Ведь слова из Ис. 49:15-16 обращены ко всем. НАШ (Отец наш)Конечно, можно и нужно говорить «мой» (Отец мой), но при этом Иисус указывает, что всякий человек, называющий Бога Отцом, тем самым присоединяет себя к сомну всех Его детей по всему миру, что этот человек не одинок, даже если кажется, что нет вокруг ни одного верующего и все совратились с пути. Но слова «Отец наш» объединяют такого человека со всей Божией семьёй, состоящей, как из людей, как и из непадших ангелов. СУЩИЙ (это слово так же можно перевести как «кто, что, который, сей, тот, этот»). Но лично мне с этом слове слышится то, что сказал Всесильный Моисею: (Исх. 3:14) «Бог сказал Моисею: Я есмь Сущий. И сказал: так скажи сынам Израилевым: Сущий [Иегова] послал меня к вам». Если всматриваться в оригинал, то приблизительно получается «Я есть то, что Я есть», т. е. бесконечная завершённость существования и силы, и мудрости, и любви, и справедливости, и жизни…НА НЕБЕСАХЭто прямое (и ещё одно) указание на то, что мы обращаемся к Истинному и Всемогущему Богу, и нет другого Бога как Он. Не к какому-то богу, а к Истинному - Небесному. Именно так евреи подчёркивали свою веру, своё отличие от язычников, которые поклонялись другим богам. (Ездр. 7:23) "Все, что повелено Богом небесным, должно делаться со тщанием для дома Бога небесного"(только этот Бог имеет право повелевать)(Неем. 1:4) "Услышав эти слова, я сел и заплакал, и печален был несколько дней, и постился и молился пред Богом небесным"(только этот Бог желает и может правильно ответить на молитву веры)(2Пар. 36:23) "так говорит Кир, царь Персидский: все царства земли дал мне Господь Бог небесный"(только этот Бог реально господстует над всеми господствующими)(Дан. 2:28) "Но есть на небесах Бог, открывающий тайны"(только этот Бог может по-настоящему открыть тайны!) Более того, слово "небесный"указывает так же на то, что мы обращаемся к Творцу всего и вся: (Пар. 16:26) "Ибо все боги народов ничто, а Господь небеса сотворил"(Пс. 95:5). (Ис. 42:5) "Так говорит Господь Бог, сотворивший небеса и пространство их, распростерший землю с произведениями ее, дающий дыхание народу на ней и дух ходящим по ней"(Ис. 44:24) "Так говорит Господь, искупивший тебя и образовавший тебя от утробы матерней: Я Господь, Который сотворил все, один распростер небеса и Своею силою разостлал землю…"(Ис. 45:12) "Я создал землю и сотворил на ней человека; Я - Мои руки распростерли небеса, и всему воинству их дал закон Я"(Ис. 45:18) "Ибо так говорит Господь, сотворивший небеса, Он, Бог, образовавший землю и создавший ее; Он утвердил ее, не напрасно сотворил ее; Он образовал ее для жительства: Я Господь, и нет иного"(Иер. 51:15) "Он сотворил землю силою Своею, утвердил вселенную мудростью Своею и разумом Своим распростер небеса"Поклоняющийся Такому Богу, знает причину, по которой ОН Собственным перстом (Исх. 31:18) записал червёртую заповедь в центре Своего Закона:«Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его» (Исх. 20:8-11). ДА СВЯТИТСЯ http://www. bible. com. ua/answers/r/12/305232ИМЯ ТВОЁОсновной ориентир того, каково имя Бога находится в Исх. 34:5-8 "И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. Моисей тотчас пал на землю и поклонился [Богу]. "Для начала, я думаю, нам надо выучить наизусть эти слова, а потом каждый день посвящать размышлению над ними, их смыслом и тем, как имя Бога отражается в Его делах, описанных в Библии и в нашей жизни. http://www. bible. com. ua/answers/r/25/305779С уважением и любовью в Господине неба и земли, Саша.