Question: "А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался, тот может и не почтить отца своего или мать свою"(Мф 15, 1-6). "
Answer: Очень многие верующие люди пытаются облегчить себе жизнь тем, что ищут пути откупиться от своих обязанностей. Так было и в древности, так происходит и сейчас. Людям кажется, что Господь простит их грехи по отношению к ближним, если они принесут в храм богатые пожертвования. С другой стороны, такие же невозрожденные служители поддерживали их в этом "откупе"от своих обязанностей. Здесь Христос осуждает одно из таких укоренившихся правил в иудейской религии. Считалось, что человек мог приниести в храм часть своего имения, равную той доле, которую он потратил бы, ухаживая за своими престарелыми родителями, и этот дар освободил бы его от обязанностей перед отцом и матерью. Но Христос осудил эту традицию, говоря: "зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего? Ибо Бог заповедал: почитай отца и мать; и: злословящий отца или мать смертью да умрет. А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался, тот может и не почтить отца своего или мать свою; таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим"(Мф 15:3-6). Священное Писание полно подобных предостережений от попыток человека откупиться перед Богом. "И отвечал Самуил: неужели всесожжения и жертвы столько же приятны Господу, как послушание гласу Господа? Послушание лучше жертвы и повиновение лучше тука овнов; ибо непокорность есть такой же грех, что волшебство, и противление то же, что идолопоклонство"(1Цар 15:22, 23). "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять"(Мф 23:23). "Когда вы приходите являться пред лице Мое, кто требует от вас, чтобы вы топтали дворы Мои? Не носите больше даров тщетных: курение отвратительно для Меня; новомесячий и суббот, праздничных собраний не могу терпеть: беззаконие - и празднование! Новомесячия ваши и праздники ваши ненавидит душа Моя: они бремя для Меня; Мне тяжело нести их. И когда вы простираете руки ваши, Я закрываю от вас очи Мои; и когда вы умножаете моления ваши, Я не слышу: ваши руки полны крови. Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Тогда придите - и рассудим, говорит Господь"(Ис 1:12-18). Другими словами, ни какие деньги или жертвы, принесенные Богу, не освободят вас от обязанности быть заботливыми и любящими христианами, послушными всякой заповеди Божьей. Вот, о чем говорит нам этот текст!.