Question: Нередко приходится слышать об особой духовной роли России в мире.
Answer: Николай спрашивает:Нередко приходится слышать об особой духовной роли России в мире. Но ведь Бог не делит народы и страны на правильные и неправильные. Бог одинаково любит всех. Но тогда почему России приписывают особую роль? Неужели религия может быть союзницей политики? И даже в Библии есть много намеков на особый статус Израиля и евреев, что тоже похоже на политику. Мир вам, Николай, В послании апостола Павла к колоссянам 3:11 читаем: не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его <a name="10"></a>и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его, <a name="11"></a>где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос. Если нет уже не эллина, не иудея, ни скифа, то конечно нет и россиянина или американца. В молитве "Отче наш", мы ведь говорим НАШ, не говорим же Отче российский и американцы не говорят Отче демократических стран. Но все мы взываем к Творцу вселенной именно Отче наш. То есть мы все братья и сестры. Как вообще появились народы и страны? В результате человеческой гордыни - Вавилонская башня и ее падение послужили причиной появления различных языков и народов как следствие. Богоизбранность же еврейского народа заключается не в том, что вот такие евреи все молодцы и Израиль такое классное государство, а в том, что Господь избрал себе этот народ для определенной миссии - хранить уставы Его и нести слово о Нем язычникам. В этом из избранность, другое вопрос как они с этим справляются Божьих благословенийОлег