Question: Позволительно ли женщине занимать руководящий пост в церкви?
Answer: Вячеслав спрашивает: "Позволительно ли женщине занимать руководящий пост в церкви? Библия об этом понятно говорит нет. почему такое происходит? и пророчецы и Девора не подпадают под эту статью" Мир Вам, Вячеслав. Зачем Вы спрашиваете, если уверены в своей правоте? Кто такая была Девора? Она была административным руководителем. 4 В то время была судьею Израиля Девора пророчица, жена Лапидофова; 5 она жила под Пальмою Девориною, между Рамою и Вефилем, на горе Ефремовой; и приходили к ней сыны Израилевы на суд. (Суд. 4:4, 5)Что такое в Вашем понимании руководящий пост? Диакониса - это руководящий пост? А богослов (зачем девушкам дают возможность получить богословское образование)? А учитель библейской школы? Где грань? Обычно женщин не выбирают священниками и пасторами - это да. Но руководителями различных звеньев как в церкви, так и вне ее - почему нет. Могу сказать одно - будьте достаточно активны и мужественны, чтобы Вы несли ответственность, а не пытайтесь найти повод почему какая-то женщина не имеет права руководить и что-то полезное делать. Проблема современного общества не в женской активности, а в мужской пассивности. Мужчина должен занять свое место и выполнять свою роль. Тут работает следующий принцип:28 И отверз Господь уста ослицы, и она сказала Валааму: что я тебе сделала, что ты бьешь меня вот уже третий раз? 29 Валаам сказал ослице: за то, что ты поругалась надо мною; если бы у меня в руке был меч, то я теперь же убил бы тебя. 30 Ослица же сказала Валааму: не я ли твоя ослица, на которой ты ездил сначала до сего дня? имела ли я привычку так поступать с тобою? Он сказал: нет. 31 И открыл Господь глаза Валааму, и увидел он Ангела Господня, стоящего на дороге с обнаженным мечом в руке, и преклонился, и пал на лице свое. 32 И сказал ему Ангел Господень: за что ты бил ослицу твою вот уже три раза? Я вышел, чтобы воспрепятствовать [тебе], потому что путь [твой] не прав предо Мною; (Чис. 22:28-32)39 И некоторые фарисеи из среды народа сказали Ему: Учитель! запрети ученикам Твоим. 40 Но Он сказал им в ответ: сказываю вам, что если они умолкнут, то камни возопиют. (Лук. 19:39, 40)Если Бог готов говорить через ослицу или камни, то нет более ли - Он будет говорить через женщин? Господь говорит через "сестер", если "братья"молчат. Благословений Божьих, Виктор