Question: Скажите, пожалуйста, может ли верующий человек делать себе тату, и что об этом говорит Библия?
Answer: Здравствуйте, Олег. У вас очень интересный вопрос. Никогда раньше не задавался таким вопросом. Все автоматически думал о том, что христиане не должны делать себе татуировки. Но в силу своих интересов иногда проскальзывала мысль о том, как лично на мне б смотрелась татуировка? Но я сразу отгонял от себя греховные мысли. Так как понимаю что, Бог создал человека идеальным существом и Сам его оценил Свое творение как весьма хорошо (Быт. 1:31). Я думаю, что Бог продумал человеческое тело все до мельчайших подробностей и кожу, и ее структуру, и ее функциональность, и ее цвет. Цвет с идеальной пигментацией для каждой местности, где человек проживает. К примеру, в Африке светлокожим людям тяжелее приспособиться к условиям жаркого климата. Большое количество ультрафиолета спалило б их кожу до такого состояния, что они могли б иметь рак кожи или сильный ожог на коже. Но это чисто личные размышления. Как вы знаете, татуировки появились среди племен туземцев в Северной и Южной Америке, а также у племен, которые жили на всех отдаленных островах от основных материков. Ни в иудаизме, ни в христианстве вплоть до открытия Колумба Северной Америки не практиковались татуировки. Татуировки использовались для обозначения человека к тому или другому племени и наделялись магическим смыслом и мистикой. Так еще определенные повреждения кожи в первобытнообщинном ладу использовались для награды человека в соответствии с его умениями и заслугами, что-то вроде современных «лычек» и «звезд». Как известно, заключенные очень усердно практикуют татуировки. В соответствии у же с этой информацией мне не хотелось бы иметь на себе никаких татуировок, несмотря даже на то, что говорит Библия. А Библия говорит четко и прямо: «Ради умершего не делайте нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмен. Я Господь [Бог ваш]». (Лев. 19:28) Из этих текстов следует логическое заключение о том, что окружающие Израиль народы практиковали такое искусство в память об умерших, но Бог запрещал иудеям это делать. Благословений вам! Суважением, Александр. Дополняет Виктор Белоусов. Приведу несколько цитат по истории татуировки:«"Почему вы так глупы? "- спрашивали индейцы у миссионеров. "Почему же мы глупы? "- спрашивали те в свою очередь. "Потому что не раскрашиваете себя наподобие людей эвигуайеги"Чтобы стать человеком, необходимо было раскрасить себя; тот же, кто оставался в естественном состоянии, не отличался от животного» (Клод Леви-Строс, "Печальные тропики"). "Воровские татуировки — это одновременно и «паспорт», и «досье», и «орденские книжки», и «грамоты», и «эпитафии». То есть это комплекс официальных бюрократических документов. Естественно, что человек, не имеющий татуировок в мире воров, не имеет вообще никакого социального статуса, как бы вообще не существует. Первое разделение новоприбывших в зоне — на имеющих тату «раковых шеек» и не имеющих их «петухов»"(А. Плуцер-Сарно. "Язык тела и политика: символика воровских татуировок"). В "Структурной антропологии"К. Леви-Строс, рассматривая симметричные изображения в искусстве Азии и Америки, пишет: "В туземном мышлении сама роспись представляет собой лицо или, скорее, его воссоздание. Она придает лицу его социальную значимость, выражает человеческое достоинство, душевные качества. Симметричное повторение изображения на лице, рассматриваемое как графический прием, имеет гораздо более глубокое и существенное значение: объединение "глупого"биологического индивида и социальной роли, которую он обязан воплотить[. ] Узор действительно сделан на лице, но в другом смысле само лицо предназначено для узора, поскольку только благодаря ему оно приобретает свое социальное достоинство и мистическое значение. Узор задуман для лица, но само "лицо"существует только благодаря узору. В конечном счете эту же двойственность представляют актер и его роль, и ключ к этому дает понятие маски"При этом следует помнить, что обычай татуирования более распространен у южных, чем у северных народов, вынужденных покрывать свое тело одеждой чуть ли не круглый год. В древности татуировку использовали для двух основных целей. Во-первых, в качестве некоей «визитной карточки» или средневекового герба — сложный рисунок может рассказать о происхождении человека, его родовой принадлежности и даже биографии: женат, трое детей и т. д. Кое-где отказавшегося татуироваться даже строго наказывали — все равно как совершенно беспаспортного гражданина. И, во-вторых, татуировка использовалась также в качестве наказания и для клеймения рабов — например, в Древнем Риме или Китае. Достаточно полные сведения о применении татуировок мы имеем приблизительно с XVII века в Японии. Источники сообщают, что в это время в разных районах Японии преступников стали отделять с помощью татуировок от остального законопослушного населения. И причем в разных провинциях и княжествах метили по-разному. Это могла быть и собака на лбу (в весьма бедном словаре японских ругательств «собака» — одно из самых страшных); и круг на левом плече; и двойная линия вокруг бицепсов левой руки (за каждое следующее преступление прибавлялось по линии) и иероглиф «аку» — «злодей». Так что сразу же можно было без труда определить, какое и сколько было совершено преступлений. Наказание татуировкой почиталось весьма тяжелым, ибо сразу выводило человека за пределы круга нормального законопослушного общества. История современных тюремных татуировок тянется еще с давних пор, и началась с инициативы самих государственных органов, желающих отличать бывших преступников и тюремщиков от остального общества. Первоначально этот рисунок назывался тавро, и наносился мужчинам на лицо, а женщинам на руку или грудь. Татуировки не наносились красками, а выжигались клеймом. Только с временем сокамерники и главари преступных банд, начали самостоятельно выделять себя из толпы, показывая своими татуировками свои достижения, и так находили друг друга по уголовному миру. С одной стороны эти "добровольные"татуировки был своеобразный протест против клеймения. С другой – вызов обществу. То есть на всю оставшуюся жизнь заклейменные искусственно оставались вне закона. В преступной среде татуировка стала своеобразной визитной карточкой. В начале двадцатого века, на территории России, татуировки начали распространяться, начиная с Москвы, Питера и Сахалина, в основном только среди представителей уголовного мира. В частности это были воры. Татуировка на их телах выражала смысл того, какой деятельностью занимается её обладатель. Это помогало ему и другим ворам, распознавать друг друга. И так на протяжении пятидесяти лет, формировались свои законы и тематики татуировок, принадлежащих только уголовникам. Каждая татуировка соответствовала определенному статусу, занимаемому тем или иным преступником на свободе или на зоне. В какой-то степени на теле уголовника, можно было прочитать всю историю его жизни. Практически все тюремные наколки, делались только тем, кто сидел в тюрьме, и занимался той деятельностью значение которой имел татуировка. Если же кто-то решил сделать татуировку просто так, он мог поплатиться жизнью. В любом случае татуировка (если она нанесена не просто для украшения) — это некий рассказ о важных событиях в жизни человека. Татуировку невозможно свести бесследно. При удалении татуировки лазером или другими средствами остаются шрамы, размер которых будет больше размера сводимой татуировки, в силу разрушения кожного покрова. Также многое зависит от профессионализма мастера по "сведению", скорости сведения (обычно это не делается за один раз - тогда повреждения кожи будут слишком большими) и лечением кожного покрова. Обусловлено это тем, что пигмент вживленной тату находится в подкожно-жировой клетчатке, ниже обновляемых слоев кожи. Фактически, свести татуировку — значит лишиться фрагмента татуированной кожи. Ввиду всего вышеперечисленного - необходимо взвесить все "за"и "против"Потому что в молодости сделать тату достаточно легко, но через несколько лет (когда актуальность тату пропадет) "сводить"тату не так просто. Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? (1Кор. 6:19)Благословений Божьих Вам, Виктор