Question: Будут ли животные воскрешены?
Answer: Борис спрашивает: "Добрый день! Я хочу задать такой вопрос. Как-то давно Максим Балаклицкий написал мне, что Иисус Христос не отдал свою жизнь за животных и животные не будут воскрешены. Почему же животные оказались в столь невыгодном положении? И есть ли по Библии у животных душа? Спасибо за ответ! "Мир Вам, Борис! Давайте обратимся к Библии, хотя в ней ясно не описан этот вопрос, но некоторые намеки даются:20 И сказал Бог: да произведет вода пресмыкающихся, душу живую; и птицы да полетят над землею, по тверди небесной. 21 И сотворил Бог рыб больших и всякую душу животных пресмыкающихся, которых произвела вода, по роду их, и всякую птицу пернатую по роду ее. И увидел Бог, что [это] хорошо. 22 И благословил их Бог, говоря: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте воды в морях, и птицы да размножаются на земле. 23 И был вечер, и было утро: день пятый. 24 И сказал Бог: да произведет земля душу живую по роду ее, скотов, и гадов, и зверей земных по роду их. И стало так. 25 И создал Бог зверей земных по роду их, и скот по роду его, и всех гадов земных по роду их. И увидел Бог, что [это] хорошо. (Быт. 1:20-26)10 В Его руке душа всего живущего и дух всякой человеческой плоти. (Иов. 12:10)18 Сказал я в сердце своем о сынах человеческих, чтобы испытал их Бог, и чтобы они видели, что они сами по себе животные; 19 потому что участь сынов человеческих и участь животных - участь одна: как те умирают, так умирают и эти, и одно дыхание у всех, и нет у человека преимущества перед скотом, потому что все - суета! 20 Все идет в одно место: все произошло из праха и все возвратится в прах. 21 Кто знает: дух сынов человеческих восходит ли вверх, и дух животных сходит ли вниз, в землю? (Еккл. 3:18-21)Будут ли воскрешены животные? Не написано ясно. Но написан намек:18 Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас. 19 Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих, 20 потому что тварь покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего ее, в надежде, 21 что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих. 22 Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне; 23 и не только она, но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе стенаем, ожидая усыновления, искупления тела нашего. (Рим. 8:18-23)Говорится ли это в целом о животном мире, и в частности о каких-то конкретных животных - сложно сказать. Но те, кто сталкивается с животными, знает - что у каждого есть свой "характер"Некоторые животные даже спасают жизнь своим хозяевам, жертвуя своей. А другие наоборот - могут убить хозяина. 28 И отверз Господь уста ослицы, и она сказала Валааму: что я тебе сделала, что ты бьешь меня вот уже третий раз? 29 Валаам сказал ослице: за то, что ты поругалась надо мною; если бы у меня в руке был меч, то я теперь же убил бы тебя. 30 Ослица же сказала Валааму: не я ли твоя ослица, на которой ты ездил сначала до сего дня? имела ли я привычку так поступать с тобою? Он сказал: нет. 31 И открыл Господь глаза Валааму, и увидел он Ангела Господня, стоящего на дороге с обнаженным мечом в руке, и преклонился, и пал на лице свое. 32 И сказал ему Ангел Господень: за что ты бил ослицу твою вот уже три раза? Я вышел, чтобы воспрепятствовать [тебе], потому что путь [твой] не прав предо Мною; 33 и ослица, видев Меня, своротила от Меня вот уже три раза; если бы она не своротила от Меня, то Я убил бы тебя, а ее оставил бы живою. (Чис. 22:28-33)Несмотря на то, что у животных нет "высших психических функций"- они вполне носят черты индивидуальности и Бог может проявляться и через животных. Иногда даже вполне понятно что они "говорят"- даже без слов. И они понимают хозяев. Если человек любит свое домашнее животные и хотел бы быть с ним, воспринимая его как члена семьи, в Царстве Божьем, не признак ли это проявления в человеке характера Божьего? Если Бог заложил такую возможность и мысль в человека, значит на это есть Его причина. Благословений, Виктор