Question: Кто такие сыны Божии и дочери человеческие?
Answer: Игорь пишет: "Здравствуйте! Хотелось бы услышать толкование и узнать, что означают слова из 6-й главы Бытия:1 Когда люди начали умножаться на земле и родились у них дочери, 2 тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали их себе в жены, какую кто избрал"Уважаемый Игорь, прежде всего нам следует разобраться: кто такие "сыны Божии"Библия дает нам следующий ответ:"Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса"(Гал. 3:26). "Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии"(Рим. 8:14). Это люди, ходящие по путям Бога. А кто такие сыны и дочери человеческие? Библия говорит: "И сошел Господь посмотреть город и башню, которые строили сыны человеческие"(Быт. 11:5). Это отступившие от Бога люди. Теперь непосредственно по вопросу. Сыны Божии это потомки Сифа, которые какое-то время жили изолированно от потомков Каина. Сифиты были верными Богу, а Каиниты - нет. Но вот Сифиты стали смешиваться с Каинитянками. Перемешавшись, Каиниты и Сифиты - все стали весьма грешными, и Бог вынужден был всех умертвить в водах потопа. С уважением, Александр.