Question: Чем должны заниматься женщины в церкви и жены пасторов? Оплачивается ли их труд наравне с мужчинами?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Елена! Далеко не все виды служения в церкви оплачиваются. Практически церковь предлагает полную зарплату тем, кто совершает полновременное служение. Так, пастор должен нести большую нагрузку посещения, помощи, обучения, блпговестия и подготовки к служению. В то же время пресвитер, дьякон, руководители отдельных служений в общине могут выполнять свою часть служения в свободное от своей основной работы время. Община может решить доплачивать некую сумму тем, кто совершает довольно большое служение, связанное со значительными затратами времени, скажем руководителю хора или миссионеру. Но это рассматривается общиной индивидуально. Если говорить о сестрах, то они могут совершать служение не только в местной общине, но и в офисах церковных организаций и учреждений: женщины могут быть как секретарями, бухгалтерами, так и руководителями отделов. В таком случае они полностью трудоустраиваются в церковную организацию и получают соответствующую зарплату. Насколько мне известно, зарплата везде зависит от занимаемого положения и рода занятий, а не от пола работника. У меня есть коллеги по служению, сестры, которые получают точно такую же зарплату, как и я. Так что никакой дискриминации в этом вопросе нет. Что касается жен пасторов, то их самое главное служение - быть женой пастора и в церкви. Это очень ответственное служение, хотя многие пасторы и их жены не вполне осознают всю ответственность, и допускают, чтобы жена пастора занималась какой-то коммерцией. Если есть возможность, жен пасторов приглашают к офисной работе в церкви. И конечно же, жены пасторов всегда несут значительную нагрузку в служении общины, не претендуя ни на какую оплату. Благословений! Василий Юнак