Question: Человек спасается по благодати из-за жертвы Иисуса. Можно ли потерять спасение?
Answer: Здравствуйте Наташа! Отвечая на Ваш вопрос: "Человек спасается по благодати из-за жертвы Иисуса. Можно ли потерять спасение? Если человек будет сознательно грешить, зная что ему всё равно простится если он будет каяться? "Спасение можно потерять. И примером этого служит история Валаама. Пророк Божий, который молиться и которому Бог отвечает. лучше прочтем об этом:Числа 24:2 И взглянул Валаам и увидел Израиля, стоявшего по коленам своим, и был на нем Дух Божий. 3 И произнес он притчу свою и сказал: говорит Валаам, сын Веоров, говорит муж с открытым оком, 4 говорит слышащий слова Божии, который видит видения Всемогущего; падает, но открыты глаза его: 5 как прекрасны шатры твои, Иаков, жилища твои, Израиль! 6 расстилаются они как долины, как сады при реке, как алойные дерева, насажденные Господом, как кедры при водах; 7 польется вода из ведр его, и семя его будет как великие воды, превзойдет Агага царь его и возвысится царство его. 8 Бог вывел его из Египта, быстрота единорога у него, пожирает народы, враждебные ему, раздробляет кости их и стрелами своими разит врага. 9 Преклонился, лежит как лев и как львица, кто поднимет его? Благословляющий тебя благословен, и проклинающий тебя проклят!. 14 Итак, вот, я иду к народу своему; пойди, я возвещу тебе, что сделает народ сей с народом твоим в последствие времени. 15 И произнес притчу свою и сказал: говорит Валаам, сын Веоров, говорит муж с открытым оком, 16 говорит слышащий слова Божии, имеющий ведение от Всевышнего, который видит видения Всемогущего, падает, но открыты очи его. 17 Вижу Его, но ныне еще нет; зрю Его, но не близко. Восходит звезда от Иакова и восстает жезл от Израиля, и разит князей Моава и сокрушает всех сынов Сифовых. 18 Едом будет под владением, Сеир будет под владением врагов своих, а Израиль явит силу свою. Как видите, человек не заурядный, пророк Божий, мечтающий о спасении. теряет спасение. Никто не застрахован. Потому постоянная бдительность и страх, чтобы не быть подловленным врагом, очень нужны. Покаяние - это не всего лишь произнесенная молитва, а чувство отвращения ко греху, измененная жизнь, осознание собственной слабости и нужда в силе от Бога, недоверие своим силам, возрастание в изменении характера. Такое покаяние это дар, который появляется с присутствием Святого Духа, Который и убеждает человека в том, что он имеет нужду во Спасителе. Пусть Господь благословит Вас иметь плоды покаяния и быть орудием в Его руках перед другими! Наташа