Question: Где в Библии написано, что после смерти последнего апостола прекратятся видения и пророчества?
Answer: Мир вам, Сергей! Такого в Библии нет. Но есть отрывок, очень похожий на эту мысль, хотя и очень далёкий от неё. Я процитирую его для вас в трёх переводах:Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. Ибо мы отчасти знаем, и отчасти пророчествуем; когда же настанет совершенное, тогда то, что отчасти, прекратится. Когда я был младенцем, то по-младенчески говорил, по-младенчески мыслил, по-младенчески рассуждал; а как стал мужем, то оставил младенческое. Теперь мы видим как бы сквозь [тусклое] стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан. А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше (Синодальный перевод). Любовь вечна. Прекратятся вдохновенные проповеди, исчезнут `сами` языки, упразднится и знание. Ибо и знания наши, и пророчества - они неполны; и все это будет упразднено, когда придет совершенное. Когда я был младенцем, то как младенец и говорил; на все у меня был взгляд младенца, и, как младенец, я рассуждал. Но, став мужчиной, я расстался со `своим` младенчеством. Так вот и мы ныне видим `все` неясно, как в тусклом зеркале, но однажды `увидим` лицом к лицу. Мое знание теперь несовершенно, тогда же оно станет полным, подобно тому, как и я был познан `Богом`. Итак, вера, надежда, любовь - сии три пребывают `вовеки`; а большая из них - любовь (Перевод под ред. Кулакова). Любовь никогда не пройдет. Дар пророчества - исчезнет, дар языков - прекратится, знание - станет ненужным. Ведь наше знание частично, и пророчество частично. А когда придет совершенство, все частичное исчезнет. Когда я был ребенком, я говорил как ребенок, думал как ребенок, рассуждал как ребенок. Стал взрослым - и все детское отошло. Теперь мы видим только смутное отражение в зеркале, а тогда будем видеть лицом к лицу. Теперь мое знание частично, а тогда я буду знать так же полно, как знает меня Бог. А вот три вещи, которые будут всегда. Это вера, надежда, любовь. Но из них больше всех любовь (совр. перевод РБО). Как видите, условием прекращения "пророчеств", т. е. проповедования, является ситуация, когда "всё станет совершенным", когда "придёт совершенство"Если вы изучаете Библию, то знаете, что такое время настанет, когда Господь Иисус Христос придёт во второй раз (2Фесс. 1:10; 1Ин. 3:2). С уважением, Саша.