Question: Толкование текста: Матфея 15:26-27
Answer: Алексей пишет:Добрый день! ! ! Поясните это место Писания: Матф. 15:26 "Он же сказал в ответ: не хорошо взять хлеб у детей и бросить псам"Женщина хотела чтобы Он исцелил ее дочь, а Иисус сказал что пришел еврейский народ спасти! Почему Он привел пример про псов? Матф. 15:27 Она сказала:так, Господи! но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их. Поясните пожалуйста, что имел ввиду Иисус? она попросила чтобы Он исцелил дочь, а Иисус привел пример про псов! Спасибо, жду ответа! Мир Вам, Алексей. Дело в том, что Иисус обычно преследовал несколько целей. Он начинает с того, какое отношение Иудеи имели к язычникам и используя их выражение, отвечает ей, чтобы в конце концов она и все присутствовавшие здесь при Нем люди могли увидеть контраст между тем, как поступали Иудеи по отношению к язычникам, и как Он в конце концов поступит с этой женщиной и с ее ребенком. Фактически Христос в Своем вопросе радикально изменил выражение, какое использовали Иудеи. Иудеи называли язычников собакой сугубо женского рода, которая имеет щенят; у русских тоже есть такое ругательное слово. Христос же употребляет греческое слово: κυνάριον, которое переводится: песик, щенок, маленькая собачка. В Его словах женщина уловила надежду. В Его голосе не было и следа нетерпения, и выражение Его лица обнаруживало лишь спокойное достоинство и бесконечную любезность, свойственную Его личности. Женщина фактически хотела сказать: Да, я согласна и на крохи. Ты Свой народ уже достаточно накормил, удели мне хотя бы крохи, которыми пользуются домашние собачки, когда господа им кидают крохи хлеба. Христос и ее веру проверил и ученикам дал пример. А фактически Христос ради этой языческой женщины проделал большой путь. 21 стих 15 главы мы читаем: "И, выйдя оттуда, Иисус удалился в страны Тирские и Сидонские"Потом описывается история с той женщиной и 29 стих уже говорит: "Перейдя оттуда, пришел к морю Галилейскому", то есть, вернулся обратно в пределы Галилейские. Ради языческой женщины Христос проделал большой путь, чтобы и ей помочь и ученикам преподать урок. Вот так поступал наш Христос. И Его методы очень удивительны. С уважением Александр Серков.