Question: Шучу иногда со смыслом, а иногда несу чушь, но все равно смешно. Разве это грех?
Answer: Здравствуйте Егор! Отвечая на Ваш вопрос: "Благословений Вам! Объясните пожалуйста, как в Библии понимать слово смехотворство? Я люблю посмешить людей. Шучу иногда со смыслом, а иногда несу чушь, но все равно смешно. Разве это грех? "А представьте, что Вы на войне, везде стреляют, падают раненные и убитые. Вы бы шутили и смеялись? Библия говорит мягко, что в подобной ситуации смех и шутки неприличны и ставит смехотворство по тяжести греха и нелепости на одну ступень со сквернословием и пустословием. <a name="4"style="font-weight: bold; "></a>Также сквернословие и пустословие и смехотворство не приличны вам. Еф. 5:4О сквернословии Вам известно, думаю. А пустословие - это слова, которые не помогают, пустой звук, их можно игнорировать. Например, вы опаздываете на поезд и спрашиваете дорогу на станцию, а вокруг все иностранцы. вам пытаются помочь, но все напрасно. Мы сейчас на войне. Еще идет война и мы на поле боя. <a name="12"style="font-weight: bold; "></a>Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени. И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа. Откр. 12:12, 17<a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. 1Пет. 5:8Каждый день кто-то умирает, близкие к нам и далекие, но все от одной с нами крови (Деян. 17:26). Некоторые падают раненные и мучаются, может умрут от ран завтра. Шутки и смехотворство - это уход от реальности, пир во время чумы, сон и не бдительность. Сон на войне может дорого нам обойтись. Так случилось в жизни Лота. Он много трудился, зарабатывал деньги, общество вокруг было неблагополучно, Лот страдал каждый день, но чтобы не вступать в конфликт или не зацикливаться на плохом, он старался переводить разговор в шутку и "разряжать"обстановку. Это ему дорого обошлось. Его не восприняли всерьез, когда он был серьезен. <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>а праведного Лота, утомленного обращением между людьми неистово развратными, избавил<a name="8"style="font-weight: bold; "></a>(ибо сей праведник, живя между ними, ежедневно мучился в праведной душе, видя и слыша дела беззаконные). 2Пет. 2:7, 8<a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Сказали мужи те Лоту: кто у тебя есть еще здесь? зять ли, сыновья ли твои, дочери ли твои, и кто бы ни был у тебя в городе, всех выведи из сего места, <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>ибо мы истребим сие место, потому что велик вопль на жителей его к Господу, и Господь послал нас истребить его. <a name="14"style="font-weight: bold; "></a>И вышел Лот, и говорил с зятьями своими, которые брали за себя дочерей его, и сказал: встаньте, выйдите из сего места, ибо Господь истребит сей город. Но зятьям его показалось, что он шутит. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>Когда взошла заря, Ангелы начали торопить Лота, говоря: встань, возьми жену твою и двух дочерей твоих, которые у тебя, чтобы не погибнуть тебе за беззакония города. <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>И как он медлил, то мужи те [Ангелы], по милости к нему Господней, взяли за руку его и жену его, и двух дочерей его, и вывели его и поставили его вне города. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>Жена же Лотова оглянулась позади его, и стала соляным столпом. <a name="27"style="font-weight: normal; "></a><a name="28"style="font-weight: normal; "></a>. посмотрел к Содому и Гоморре и на все пространство окрестности и увидел: вот, дым поднимается с земли, как дым из печи. Быт. 19:12-16, 26, 28С уважением, Наташа