Question: Пастора настаивают на том, что мы должны оставить свои отношения после любодеяния.
Answer: Виктория спрашивает: "скажите как быть, мы впали в грех прелюбодеяния, покаялись перед Богом в том, что совершили, решили пожениться, так как любим друг друга, и хотим оставить грех, хотим чтобы перед Богом все было правильно. оставили грех. покаялись в нем перед Богом. Признались в грехе перед церковью. И насколько я знаю, нас должны были перекрестить и после этого. так как наши отношения с Богом вновь чисты нас должны обвенчать, так? ? Но пастора настаивают на том, что мы должны оставить свои отношения, как быть? "Мир Вам, Виктория! Слава Богу за Вашу честность перед Ним. Почему пастора против Ваших отношений? Говорили ли Вы с ними и выясняли ли в чем проблема с их точки зрения? 16 Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено [и возьмет ее] себе в жену; (Исх. 22:16)В плане венчания - они могут отказаться венчать в случае прелюбодеяния. Но помолиться за Вашу семью вполне могут, если будут хотеть. В нашей церковной практике было несколько случаев, когда людям отказали в венчании и они сделали роспись и затем о них помолился служитель отдельно. Смысл их исключать? Даже если исключат - на евангельской программе можно принять крещение. Главное - верить в Бога и хотеть быть с Ним. Поговорите с пасторами - и выясните - почему они против, поговорите с родителями (своими и парня), помолитесь и примите окончательное решение. Благословений, Виктор