Question: Почему Богу был неугоден дар Каина Быт 4:5 в виде плодов земли?
Answer: Сергей спрашивает: В Быт 4:5 говорится: а на Каина и на дар его не призрел, т. е. Бог не принял дара Каина в виде плодов земли видимо это был хлеб, хотя он был земледельцем и не имел овец. В главе 29 Исхода несколько раз в качестве жертвы, угодной богу упоминается мука и хлеб. Что произошло с тех времен и почему Богу стала угодна такая жертва? Мир Вам, брат Сергей! Ритуальные жертвоприношения животных не были уделом одних только израильтян. Эти ритуалы совершали и древние люди. В Библии упомянуты Каин, Авель, Ной, Авраам и другие. Каков же был смысл этих ритуалов? Он описан в книге Левит, в Законе Моиссевом, в главах 1-7. Было пять видов жертвоприношений: жертва всесожжения, жертва за грех, жертва повинности (разновидность жертвы за грех), жертва мирная и жертва бескровная (хлебное приношение). Основной смысл всех этих жертв (кроме последней) заключался в том, что грешник, убивая животное, перекладывал на него свою вину, свой грех. Заместительная жертва умирала вместо человека, а он оставался жив. В противном случае Бог должен был покарать грешника. Таким образом претворялся в жизнь принцип, описанный впоследствии апостолом Павлом:"Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. "(Римлянам 6:23)Разумеется, все эти жертвы были прообразами Иисуса Христа, который умер за грехи всех людей и люди верой предавали свои грехи Ему, как и мы с Вами. Древние люди также были знакомы с этими ритуалами. Это очевидно, что Бог разъяснил их смысл еще Адаму и Еве. Их исполняли и их потомки. Таким образом, спасение через веру, оправдание через веру и праведность по вере были доступны людям во все времена, а не только христианам и израильтянам (Рим. 3:30, Рим. 4:13-16, Гал. 3:21-22, Евр. 11:7). Итак, какую же жертву принес Авель и для чего? Согласно Быт. 4:4 жертва Авеля была принесена в соответствии с ритуалом жертвы за грех, который много столетий спустя был описан в Моисеевом Законе ("первенцев"и "их жир"- см. Исх. 13:12, Левит 4:8, 31, 35). Авель принес жертву за грех, тем самым признавая себя грешником и желая прощения и оправдания. От Каина Господь ожидал того же. "Верою Авель принес Богу жертву лучшую, нежели Каин; ею получил свидетельство, что он праведен, как засвидетельствовал Бог о дарах его; ею он и по смерти говорит еще. "(Евреям 11:4)Однако Каин не захотел принести жертву за свои грехи, считая, что ему не в чем каяться. Если у него не было овец, то он мог бы одолжить их у Авеля или выменять на "плоды земли"Однако Каин принес дар "от плодов земли"В оригинале в этом тексте стоит специальный термин "минха", который встречается только в книге Левит и означает "хлебное приношение""Хлебное приношение"- это единственная бескровная жертва (без животного) и соответственно оно не заменяло заместительную жертву, а лишь дополняло ее. Хлебное приношение всегда сопровождало жертвоприношение завета - "всесожжение"(Исх. 29:40-41, Чисел 28-29). Каин хотел обновить завет с Богом, для получения Его благословений, не покаявшись при этом в своих грехах. Бог не просто "не призрел на дар"Каина, но милостиво указал ему на его ошибку (см. Быт. 4:7). Однако, Каин так и не внял Божьему призыву. Вероятно Авель начал укорять брата за такую строптивость. Это послужило поводом для их ссоры и убийства, о котором мы все знаем. Из этой короткой истории можно сделать несколько фундаментальных выводов:1) Многие ритуалы и установления (вернее основная их часть) Закона Моисеева не была изобретена Богом специально для евреев. Это был универсальный механизм оправдания по вере и освящения, через который Бог спасал Своих детей до момента пришествия в наш мир Искупителя. Если через эти ритуалы спасались иудеи, то и все люди древности имели такую возможность. Ритуалы, заповеди и установления не могут зависеть от национальности. Это универсальные принципы. Основные установления Закона Моисеева люди знали еще с допотопных времен. Они существовали в виде устного предания. При Моисее Бог повелел записать эти установления в "книгу Закона"и они стали частью Писаний. 2) Любой неисповеданный грех развивается и умножается в человеке и ведет к убийству - духовному убийству Христа, Сына Божьего (Мар. 15:13-14), а иногда и ближнего, который олицетворяет Христа. С уважением, Александр