Question: Некоторые утверждают, что 2Кор. 3:6-11 говорит об отмене Закона Так ли это?
Answer: Мир вам, Лана! Вот текст, о котором вы спрашиваете:Он дал нам способность быть служителями Нового Завета, не буквы, но духа, потому что буква убивает, а дух животворит. Если же служение смертоносным буквам, начертанное на камнях, было так славно, что сыны Израилевы не могли смотреть на лице Моисеево по причине славы лица его преходящей, - то не гораздо ли более должно быть славно служение духа? Ибо если служение осуждения славно, то тем паче изобилует славою служение оправдания. Ибо, если преходящее славно, тем более славно пребывающее (2Кор. 3:6-11). Обратите, пожалуйста, внимание на то, что в этом отрывке говорится именно о завете, а не о законе. Апостол, употребляет словосочетание «новый завет», подразумевая наличие ветхого завета, но речь не о ветхом или новом законах. Знаете ли вы на каких словах пророческих книг основано это рассуждение апостола? Давайте прочитаем их? Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. Это говорит пророк Иеремия (Иер. 31:31-33), чья книга занимает центральное место в Писаниях, которые у христиан принято называть Ветхим Заветом. Видите ли вы, что слова апостола Павла несут ту же мысль, что передана Богом через пророка Иеремию? Если бы люди тратили меньше времени на попытки доказать свою точку зрения и больше времени на то, чтобы читать Библию, как она есть, то скоро обнаружили бы, что еврейский народ, удостоившийся получить от Бога записанный на скрижалях Закон и вступить таким образов в завет с Богом, не сумел даже буквы этого Закона соблюсти как следует, хотя это служение, как отмечает апостол Павел, было славным. Нарушая закон, израильский народ, разрушил Завет с Богом: «тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними». Поэтому Бог пообещал, что заключит с этим же народом еще один завет, но уже на других основаниях. Каких? Еще раз читаем слова пророка Иеремии: «вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его». Вы увидели слово «закон»? В связи с тем, что люди не смогли исполнить того, чтобы было записано на каменных скрижалях, и тем самым нарушили условия завета, заключенного при Синайской горе, Бог пообещал, что запишет те же заповеди на их сердцах, что и станет условием Нового Завета. Пророк Иезекииль говорит о том же, и я очень надеюсь, что вы сможете прочитать эти слова очень внимательно, не сопротивляясь им, ведь все-таки это слова Самого Бога: «И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять» (Иез. 36:26-27) Это ведь речь о новозаветных временах! Поэтому человек, цитирующий 2Кор. 3:6-11 для того, чтобы убедить кого-то в отмене Закона, поступает очень нехорошо, передергивая слова апостола Павла, придавая им смысл, которого в них нет и быть не могло. С уважением, Саша