Question: Евангелие от Фомы из текстов Наг-Хаммади
Answer: 3. 956 Алексей пишет: «Здравствуйте. Я посмотрел фильм "Стигматы"и в конце фильма было сказано: «Иисус сказал: "Царствие Божие внутри тебя, и по всюду вокруг тебя. Не в зданиях из камня и дерева. Расколи кусок дерева – и я там, поднимите камень - и вы найдете меня"- это тайные слова Господа нашего Иисуса Христа, кто поймет их смысл, тот не ощутит вкус смерти. » В 1945 году в пустыне Наг-Хамади был обнаружен свиток, который называют "тайными словами живого Иисуса"Ученые всего мира считают, что этот список Евангелие от Фомы - это самая точная запись слов реально жившего Иисуса. Ватикан отказывается признать это Евангелие и приписал его к разряду ересей. Скажите пожалуйста правда ли это что действительно нашли Библию от самого Иисуса? Что вы об этом знаете? Мне интересно узнать ваше мнение. Спасибо. » Алексей! Евангелие от Фомы недаром не вошло в библейский канон. Его идеология в корне противоречит библейскому понимаю Бога, Который, сотворив землю и небо, не является их физической частью, как написанная Вами книга не станет частью Вашего тела. Она будет нести информацию о Вас и от Вас, но сообщит ровно то, что захотите сказать Вы. Более того, в Вашей власти будет запутать читателя. Гностическое евангелие от Фомы помещает Бога внутрь природы. Оно заявляет, используя наш пример, что Вы живете в книге, и книгой можно ограничиться, знакомясь с Вами. Согласитель, решительный произвол, не позволяющий в полноте познать Творца мира. Не только католики, но и все христиане считают эту книгу противоречащей Библии. С уважением, Максим