Question: Предопределение или предвидение?
Answer: Здравствуйте, Олег! Вы пишете:Объясните, пожалуйста, как понимать эти слова:Зародыш мой видели очи Твои в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было. Пс. 139:16Действительно ли Бог назначает нам дни? И сколько назначено, столько мы и должны прожить? Выглядит, как предопределение. Или всё же Господь просто предвидя то, сколько мы проживём записал эту нашу жизнь в Свою книгу? Темы предвидения и предопределения являются сложными и вызывают множество дискуссий. Приведу несколько текстов, позволяющие представить точку зрения многих христиан:15 Вот, Я сегодня предложил тебе жизнь и добро, смерть и зло. 19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил Я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, Втор. 30. Здесь уместно вспомнить посаженные в Эдеме два дерева, чтобы Адам и его жена сделали выбор. 29 Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего, дабы Он был первородным между многими братиями. 30 А кого Он предопределил, тех и призвал, а кого призвал, тех и оправдал; а кого оправдал, тех и прославил. Рим. 8. Бог не просто предвидит, как это можем и мы в некоторой степени, но точно знает будущее. Он вездесущ и может присутствовать не только пространственно везде, но и во временных категориях тоже. Однако Он не отнимает у сотворенных Им существ возможности выбирать. Его предопределением является то, что есть только два пути: жизнь вечная с Ним или гибель в случае отвержения Жизнедателя. Это общее предопределение для всех. Мы же можем делать выбор, который и предопределяет наше будущее. В отношении отдельно взятого человека у Бога тоже есть план. Но Он воплощает его с учетом нашего согласия и участия. Господь не хотел, чтобы Петр отрекся от Него, Он предупреждал апостола об этом, но все, увы так и произошло. Тоже можно сказать и о целом народе или стране. Возьмем, к примеру, историю израильского народа. Господь очень скоро привел освобожденных из Египта Своих детей к Ханаанской земле, но они проявили неверие и взбунтовались. Господь изменил Свои планы и только через 40 лет произошло то, что было возможно при их первом приходе к Иордану. Поэтому, мы можем быть уверенными: Бог знает нас лучше, чем мы и готов подсказать, как нам жить. При этом выбор остается за нами. Важно помнить:Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их-- путь к смерти. Еккл. 14:12; 16:25. Бог любит нас и не желает, чтобы мы страдали и были лишены вечного общения с Ним. Слава Ему за это! С уважением, Руслан. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/328479">Существует ли предопределение судьбы или ситуаций от Бога? Если в жизни человека происходит какое-нибудь плохое, негативное, нежелательное или ужасное событие, то от кого оно? </a>