Question: В нашей церкви нету обязательной десятины, только пожертвование - это правильно или нет? Как поступать мне?
Answer: Здравствуйте, Виктор. Десятины приносятся Богу по Его слову. Десятины нужны для того, чтобы люди, посвятившие себя на полное безраздельное служение Богу, физически могли это осуществлять. Т. е. десятины отдаются людям-служителям, но только тем, о которых точно известно, что это люди Божьи и что Бог с ними. Поэтому, даже если у вас в церкви и нет такого установления как десятина, Вы можете смело приносить десятины - Вы приносите их Богу по Его слову. Естественно, при этом Вы должны быть уверены, что люди, принимающие ее, действительно служат Богу. И что Ваша церковь - это церковь Божья и что Бог там присутствует Духом Святым. Но это уже отдельный и очень серьезный разговор. Благословений!