Question: Объясните Матфея 1:17 - сума всех родов не совпадает с написанным?
Answer: Денис пишет: Приветствую вас, изучая первую главу Евангелия от Матфея, много раз перечитывая, также изучая все ссылки на другие места в Библии, по какой то причине мне надо было отсчитать все роды, я наткнулся на то что мне не совсем понятен 17 стих, точнее сума всех родов не совпадает с написанным. Скорее всего я что то не недопонимаю, прошу объяснить мне. ДенисПриветствую, Денис! Позвольте привести родословную Иисуса Христа по земному отцу еще раз, но уже в более современной форме: Авраам - Давид Давид - переселение переселение - Христос 1. Авраам 1. Давид 1. Иехония 2. Исаак 2. Соломон 2. Салафииль 3. Иаков 3. Ровоам 3. Зоровавель 4. Иуда 4. Авия 4. Авиуд 5. Фарес 5. Аса 5. Елиаким 6. Есром 6. Иосафат 6. Азор 7. Арам 7. Иорам 7. Садок 8. Аминадав 8. Озия 8. Ахим 9. Наассон 9. Ахаз 9. Елиуд 10. Салмон 10. Езекия 10. Елеазар 11. Вооз 11. Манассия 11. Матфан 12. Овид 12. Амон 12. Иаков 13. Иессей 13. Иосия 13. Иосиф 14. Давид 14. Иоаким 14. Христос Действительно, здесь перечислено только 41 имя, а нам кажется, должно быть 42 (14х3). На самом деле, апостол Матфей считает царя Давида дважды. Что касается переселения в Вавилон, то оно произошло практически сразу же после смерти царя Иоакима, на третий месяц правления царя Иехонии. "Восемнадцати лет был Иехония, когда воцарился, и три месяца царствовал в Иерусалиме. В то время подступили рабы Навуходоносора, царя Вавилонского, к Иерусалиму, и подвергся город осаде. И вышел Иехония, царь Иудейский, к царю Вавилонскому, он и мать его, и слуги его, и князья его, и евнухи его, - и взял его царь Вавилонский в восьмой год своего царствования. И вывез он оттуда все сокровища дома Господня и сокровища царского дома;. и выселил весь Иерусалим, и всех князей, и все храброе войско, - десять тысяч было переселенных, - и всех плотников и кузнецов; никого не осталось, кроме бедного народа земли. И переселил он Иехонию в Вавилон; и мать царя, и жен царя, и евнухов его, и сильных земли отвел на поселение из Иерусалима в Вавилон"4-я книга царей 24:8, 10, 12-15 "Итак всех родов от Авраама до Давида четырнадцать родов; и от Давида до переселения в Вавилон четырнадцать родов; и от переселения в Вавилон до Христа четырнадцать родов"Евангелие по Матфею 1:17 Благословений, Антон Шумихин