Question: Иисус спускался в преисподнюю и благовествовал духам погибшим в потопе всего допотопного мира. Для чего?
Answer: 3. 19. Alex (imanu-el@? ? ? net) пишет: "Шалом Василий! Я живу в Израиле. У меня есть сайт о спасении www. tanach. narod. ru. Это к теме спасения имеет прямое отношение. Приглашаю посетить и познакомится с нестандартной точкой зрения на спасение всего человечества, а не только церкви. Ведь Иисус спускался в преисподнюю и благовествовал духам погибшим в потопе всего допотопного мира. Для чего? И еще одно место: 1Кор. 15:24-26 "А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу. Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои. Последний же враг истребится? смерть"Миссия Иешуа есть ПРИМИРЕНИЕ ВСЕХ с Богом. Одних в церкви, других через осоление в геене. Согласны ли вы с этим? "Дорогой Брат Алекс, я не совсем согласен с Вашей точкой зрения, хотя знаю, что подобное учение также имеет свое место в христианстве. Богословские споры, конечно, я не намерен проводить в этой рассылке. Мы просто изучаем, что говорит Библия. Хотя это и есть своего рода богословие. Я постараюсь ответить на Ваш вопрос тезисно, подчас без должного обоснования, но в случае необходимости я готов обосновать свою позицию более основательно. 1. Проповедь Иисуса духам в преисподней (1Пет 3:19, 20; 4:5, 6) кратко истолкована в перечне всех стихов Нового Завете о доше, смерти и аде (смотри выпуск 4). Если ее рассматривать так, как Вы это представляете, то это будет противоречить общему Библейскому учению о состоянии умерших, которые в могиле не могут слышать проповеди или славить Бога (Пс 6:6; 87:12, 13; 113:25; 145:4; Еккл 9:5, 6, 10). 2. Верно, что смерть истребится навеки. Это означает не что иное, как то, что ад не будет существовать вечно. Но это вовсе не значит, что нечестивые каким-то образом получат жизнь вечную (Рим 2:6-8). 3. Я не представляю, что подразумевается под "осолением"в геене, но я знаю, что Библия конкретно говорит об окончательном уничтожении нечестивых в аду (Мал 4:1, 3). 4. Если бы Господь мог на каком-то условии спасти всех жителей этого мира вне зависимости от их верности, то какой смысл было Иисусу Христу создавать Свою Церковь, которая должна была трудиться и страдать проповедуя Евангелие Царствия? Пусть бы тогда все жили как могут или как хотят, а Господь потом, рано или поздно, дарует им вечное блаженство в раю. Где же тогда справедливость? Где же тогда "возмездие за грех - смерть"(Рим 6:23)? Дорогой Брат, может быть я в чем-либо не понял Вашего утверждения, но я постарался ясно изложить свою понимание спасения на основании Библии.