Question: Сатана и его доступ на небо.
Answer: Вопрос: "Нас учили что сатана не имеет доступа на Небо. Тогда как он предстал между сыновьями пред Богом? Иов 1"Доброго вам времени суток, Вячеслав! Судя по тому, что мы видим в Библии, у сатаны был доступ на Небо. Об этом мы узнаем как раз из книги Иова. Начальная глава этой книги также дает нам информацию о том, что сатана приходил на небо в качестве хозяина земли, или по-другому, в качестве полномочного представителя человечество: фраза "я ходил по земле и обошел ее"демонстрирует претензии ни много ни мало, а хозяина. Кстати, по этой причине Господь Бог говорит об Иове так: "обратил ли ты внимание твое на раба Моего Иова? "Смысловое ударение в этой фразе Господа должно стоять на подчеркнутом слове, потому что Господь утверждает, что Иов - раб Бога, а не сатаны, подчиняется Богу, а не сатане. После Голгофских событий этот доступ сатаны на небо прекратился. Почему? Потому что теперь Христос стал полномочным представителем человечества, Павел говорит о Нем как о "втором Адаме"(1Кор. 15:45). Теперь Христос представляет вас и меня и всех людей в Небесном Святилище. А что же с сатаной? Об этом написано в "Откровении":И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени. Вот теперь сатане нет ходу на Небо. Благословений вам в познании Истины! Саша