Question: Я верю что Господь поможет для исцеления каких либо болезней. Есть ли молитвы какие-нибудь?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Здравствуйте меня зовут Дмитрий мне 17 лет Я всегда верил в Бога, я причищался 1 раз, но рассказал не все я очень боюсь, мне стыдно говорить и думать об этом, и еще У меня зрение - 3, 5 Я верю что Господь поможет. для исцеления каких либо болезней или недуг таких как плохое зрение, слух и тд есть ли молитвы какие-нибудь или это зависит только от моей надежды в Бога в том что он мне поможет? ? "Мир Вам, Дмитрий! Молитесь Богу искренно и верьте Ему. Читайте Евангелия и размышляйте о том, что делал Иисус. 18 Когда Он говорил им сие, подошел к Нему некоторый начальник и, кланяясь Ему, говорил: дочь моя теперь умирает; но приди, возложи на нее руку Твою, и она будет жива. 19 И встав, Иисус пошел за ним, и ученики Его. 20 И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю одежды Его, 21 ибо она говорила сама в себе: если только прикоснусь к одежде Его, выздоровею. 22 Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова. 23 И когда пришел Иисус в дом начальника и увидел свирельщиков и народ в смятении, 24 сказал им: выйдите вон, ибо не умерла девица, но спит. И смеялись над Ним. 25 Когда же народ был выслан, Он, войдя, взял ее за руку, и девица встала. 26 И разнесся слух о сем по всей земле той. 27 Когда Иисус шел оттуда, за Ним следовали двое слепых и кричали: помилуй нас, Иисус, сын Давидов! 28 Когда же Он пришел в дом, слепые приступили к Нему. И говорит им Иисус: веруете ли, что Я могу это сделать? Они говорят Ему: ей, Господи! 29 Тогда Он коснулся глаз их и сказал: по вере вашей да будет вам. 30 И открылись глаза их; и Иисус строго сказал им: смотрите, чтобы никто не узнал. 31 А они, выйдя, разгласили о Нем по всей земле той. (Матф. 9:18-31)Просите у Бога мудрости и понимания, ведь Он сотворил организм человека и создал принципы, по которым организм функционирует. Узнавайте эффективные методики, например методику Бейтса для восстановления зрения - и практикуйте. Зрение будет улучшаться. Благословений, Виктор