Question: Хочется бросить ту жизнь, которую вёл. и не получается.
Answer: Никита пишет: Я всегда вел романтический образ жизни, при этом ничего от жизни не получал, но когда принял решение измениться, то это оказалось слишком тяжёлым и противным, в итоге так ничего и не получилось, но и от одиночества устал, может ли человек изменить себя немного в худшую сторону, и стать как и все окружающие! в детстве пережил клиническую смерть, может, я не должен был выжить тогда, и меня вовсе не существует! ! Здравствовать вам, Никита! То, что вы существуете, - несомненно. Как бы вы тогда написали нам, если бы вас не было? Да вы и не единственный в этом огромном мире, кто когда-либо пережил клиническую смерть. Впрочем, вы далеко не единственный, кто оказался в очень серьёзной зависимости от своей плоти. Если говорить простыми словами, то с вами произошло следующее: каждое новое романтическое приключение, каждая новая и старая мысль по этому поводу "протоптали"в вашем мозгу широкую магистраль греха. Поэтому сейчас, когда вы пытаетесь сойти с неё, вы оказываетесь на "непаханной целине", где нет никаких дорог. Вам становится тяжело и страшно, что неудивительно, ведь ходить по бездорожью всегда тяжело, и поэтому вы возвращаетесь туда, где всё давно утоптано и, возможно даже, в некоторых местах залито ровным слоем бетона. Там-то вам всё известно, всё понятно и никакого напряжения - очень хочется туда, где легче. Обычное дело. При этом ваш мозг, желая помочь вам вернуться на накатанную дорожку, начинает выдумывать разные теории типа "меня вовсе не существует"Однако, надежда у вас есть. По крайней мере, в отличие от многих других людей, застрявших на своих "магистралях", вы понимаете, что ничего хорошего от этого, в действительности, не может быть. Поэтому и хочется изменений. Хочется. и не можется: "желание добра есть во мне, но чтобы сделать его, того не нахожу"(Рим. 7:18). Вы спрашиваете: "может ли человек изменить себя немного в худшую сторону? "А зачем менять? Мы все и так уже там - в худшей стороне. Можно, конечно, совсем отпустить тормоза и даже начать убивать, насиловать и пр., но ведь разницы-то для вас, Никита, не будет никакой: как вы были недовольны своим существование, так и останетесь. ну разве что только грязи в вас и слёз вокруг вас поприбавится. Может, пора, брат, начать искать Того, Кто в состоянии проложить в вашей голове и сердце другую дорогу, ту, что ведёт ко спасению от греха, недовольства, от смерти? Не самому пытаться её проложить, а позвать Того, Кто реально может это сделать. Ион. 1:6 что ты спишь? встань, воззови к Богу твоему; может быть, Бог вспомнит о нас и мы не погибнем. Ион. 2:3 и сказал: к Господу воззвал я в скорби моей, и Он услышал меня; из чрева преисподней я возопил, и Ты услышал голос мой. 2Цар. 22:7 Но в тесноте моей я призвал Господа и к Богу моему воззвал, и Он услышал из чертога Своего голос мой, и вопль мой [дошел] до слуха Его. Вы дороги Богу точно так же, как и те люди, которые произнесли эти слова. С уважением, Саша.