Question: Это правда, что адвентисты не верят в бессмертие души? ?
Answer: Священное писание учит что душа живая это сам человек. Бытие. 2:7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. Только Бог имеет бессмертие Сам в Себе1 Тимофею 6:16 Единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь. Бог подарит Бессмертие, вечную жизнь только тем людям, которые бессмертия ищутРимлянам 2:6Который воздаст каждому по делам его: 7 тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, - жизнь вечную; 8 а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, - ярость и гнев. Это произойдет при воскресении мертвых1 Коринфянам 15:51Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся 52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. 54 Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. А душа нечестивая - умретИезекииль 18:4 Ибо вот, все души - Мои: как душа отца, так и душа сына - Мои: душа согрешающая, та умрет. Поэтому Адвентисты Седьмого Дня верят что душа, то есть сам человек, праведный будет бессмертен после воскресения.