Question: Не противоречит ли простоте существа Божия то, что в Боге различается 3 ипостаси?
Answer: Здравствуйте, Николай! Понятие о том, что Бог "прост"пришло в христианство из греческой философии. Оно означает, что Бог не делится на части, не имеет границ и пределов, т. е., Он совершенен, беспределен, бесконечен, вечен. Мы не можем не согласится с этим, но лишь отчасти, т. к. сам термин является не библейским, но философским. Объяснить же Бога можно лишь отчасти и то только с Его помощью, для чего нам необходимо откровение, Библия. Поэтому в Вашем вопросе вы предлагаете библейскую истину о единстве трех личностей Отца, Сына и Духа Святого поставить в зависимость от термина, привнесенного из-вне. Вначале я бы перефразировал вопрос: не противоречит ли понятие о простоте Бога библейской учению о трех ипостасях Бога? Мы верим, что Бог един есть, т. е. Он один, нет трех или более богов. Мы также верим, что единственная личность во вселенной открывается в трех ипостасях (личностях), которые ЕДИНЫ, НЕДЕЛИМЫ, ВЕЧНЫ. Понять это и объяснить невозможно, что тоже доказывает неземное происхождение этого учения, т. к. человек может придумать только то, что может объяснить. Учение же о единстве Отца, Сына и Духа Святого, как и учение о вечном существовании Бога, о Его вездесущности, всеведении, разум человека "поднять"не сможет. Мы можем в это только верить на основании Божественного откровения о Себе, записанного в Библии. С уважениемРуслан