Question: Где будет тысячелетнее царствие?
Answer: Здравствуйте, Мирослав! Вы пишете:Почему говорят, что тысячелетние царство будет на небе, если написано, что оно будет на земле. Откр. 5:10Текст, который вы привели, очень интересен. Дело в том, что глагол "соделал"совершенного вида, и это означает, что Бог уже сделал нас в прошлом царями и священниками, а царствовать мы будем только в будущем, причем не тысячу лет. Хотелось бы отметить, что книга Откровение написана Иоанном на языке символов, за исключением нескольких отрывков. То, что Господь уже соделал нас царями и священниками является символом, т. е. для Него мы уже таковые, но на земле еще не установлено Его царствие, поэтому нам необходимо верой входить в Его небесный Храм, где Иисус Первосвященник несет служение ходатая за всех людей. Царствие Божие тоже можно воспринимать как духовно, так и реально. К примеру, Иисус говорил:Быв же спрошен фарисеями, когда придет Царствие Божие, отвечал им: не придет Царствие Божие приметным образом, и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть (Лк. 17:20, 21). А реально это царствие наступит, когда Он вновь придет на эту землю. Но и здесь есть несколько важных моментов. В Откровении 20 главе есть упоминание о 1000 лет:1 И увидел я Ангела, сходящего с неба, который имел ключ от бездны и большую цепь в руке своей. 2 Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет, 3 и низверг его в бездну, и заключил его, и положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время. 4 И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. 5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это -- первое воскресение. 6 Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. 7 Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. 8 И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. 9 И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их. Очевидно, что искупленные будут царствовать со Христом тысячу лет, а сатана в это время будет скован на земле на этот же период времени. Что это может означать? Почему диавол скован? Как видно из дальнейшего повествования, те, кто не принял спасительной вести о Христе, воскреснут только после тысячи лет. Поэтому мы верим, что сатана будет на земле и ему некого будет искушать, т. к. верующие, встретившись с Господом на воздухе, не останутся на земле, а нечестивые будут мертвы:15 Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, 16 потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; 17 потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем (1Фес. 4:15-17). Праведники будут тысячу лет исследовать книги, в которых записана жизнь всех, оставшихся в прахе на земле, а затем, по окончании этого суда, с Господом вновь сойдут на землю. Затем Господь совершит второе воскресение. Всем нечестивым будет показана вся их жизнь и попытки Господа обратить их сердца к Себе, чтобы спасти. Все эти люди признают, что они сами отвергли предложенное спасение и признают правоту и любовь Бога:9 Посему и Бог превознес Его и дал Ему им выше всякого имени, 10 дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних, 11 и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца (Еф. 2 глава). После этого они, объятые ненавистью, во главе с сатаной выйдут на последнюю битву, чтобы попытаться захватить город возлюбленный, Новый Иерусалим. Тогда падет огонь с неба и уничтожит их и всю землю, после чего Господь воссоздаст планету в ее первозданном величии и на ней уже не будет следов восстания, проклятия и смерти:Придет же день Господень, как тать ночь, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят (2Пет. 3:10). И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет (Откр. 21:1). И наконец, мы будем всю вечность царствовать со Христом на обновленной земле и этому царствованию никогда не будет конца. Пусть добрый Бог поможет нам оказаться там в Его присутствии! С уважением, Руслан.