Question: Почему АСД считают, что для христиан должно быть обязательным разделение пищи на чистую и нечистую?
Answer: Игорь пишет:Почему в АСД считают, что для христиан должно быть обязательным разделение пищи на чистую и нечистую? Марка 7:15, 19 Деяния 10:15 Римлянам 14:2, 3, 6, 14 1 Коринфянам 8:8 Колоссянам 2:16. Есть ли в адвентистской церкви свой кашрут, наподобие того, что есть в иудаизме? И не относятся ли тогда слова из 1 Тимофею 4:1-3 к церкви АСД? Приветствую Вас, Брат Игорь! Верно то, что Библия была написана евреями, но неверно, что она была написана только для евреев. Библия была дана для всех людей. Евреи должны были евангелизировать мир и обратить всех к единому истинному Богу, которые жили бы по тем же принципам, что и они - "Всякий туземец так должен делать это, принося жертву в приятное благоухание Господу; и если будет между вами жить пришелец, или кто бы ни был среди вас в роды ваши, и принесет жертву в приятное благоухание Господу, то и он должен делать так, как вы делаете; для вас, общество [Господне], и для пришельца, живущего [у вас], устав один, устав вечный в роды ваши: что вы, то и пришелец да будет пред Господом; закон один и одни права да будут для вас и для пришельца, живущего у вас"(Числа 15:13-16). С другой стороны, Библия повествует также и об истории народа Божьего до еврейского периода. И подобно той же субботе, которая была дана в Едеме, и следовательно - всем людям, закон о чистой и нечистой пище был дан Ною, и также следовательно - всем людям. Господь повелел Ною: "и всякого скота чистого возьми по семи, мужеского пола и женского, а из скота нечистого по два, мужеского пола и женского"(Быт 7:2). "И устроил Ной жертвенник Господу; и взял из всякого скота чистого и из всех птиц чистых и принес во всесожжение на жертвеннике"(Быт 8:20). И потому, когда сразу же после этого Господь дал Ною заповедь: "все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте"(Быт 9:3-4), мы понимаем, что слово "всё"относится не к слову "что живет", потому что ранее говорилось о нечистых животных и птицах. Слово "всё"здесь относится к слову "движущееся", подразумевая, что больное животное или умершее раньше уже не пригодно для пищи, хотя бы потому, что кровь в нем уже свернулась, а тем более потому (древние этого могли не понимать), что оно было больным. Итак, закон о чистой и нечистой пище дан всему человечеству, потому что это закон, касающийся здоровья человека, а не с поклонением Богу. Но давайте рассмотрим те тексты из Нового Завета, которые Вы привели:Марк 7:15, 19. Если рассмотреть весь контекст, прочитав полностью отрывок с 1 по 23 стихи, то мы видим, что речь идет о еде "неумытыми руками"(Марк 7:5). Речь здесь даже не о грязных руках, потому что фарисеи ссылались не на заповедь Божью, а на предания старцев. Талмуд в отличие от Библии содержит множество постановлений, которые обременяют соблюдение закона (Мф 23:4) и не являются постановлениями Божьими. Библия говорит о нечистоте от соприкосновения с нечистым (Левит 11 и 15 главы), но это в первую очередь гигиеническая нечистота, которую древние могли не понимать. Но позже к обычной гигиенической нечистоте добавилась нечистота от общения с язычником, например, и это - не Божье установление. Более того, когда речь шла об обряде омовения рук, то его проводили уже после омовения, потому что это считалось священным ритуалом, и проводилось по специальным правилам, описанным в талмуде. Фарисеи считали, что всякий, не совершивший такой ритуал омовения рук, нечист (стих 2), а потому всякая подобная еда оскверняет человека. Именно на это поверье и отвечал Иисус. Заметьте, фарисеи никак не могли говорить о нечистой пище, и Иисус не мог фарисеям говорить о нечистой пище. А потому в фразе "всякая пища"могло подразумеваться лишь то, что считалось пищей у еврейского народа. Деяния 10:15. Здесь также нужно читать не только описанную историю, но и объяснение этой истории, которое дал сам Петр: "И когда Петр пришел в Иерусалим, обрезанные упрекали его, говоря: ты ходил к людям необрезанным и ел с ними. Петр же начал пересказывать им по порядку, говоря:. Выслушав это, они успокоились и прославили Бога, говоря: видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь"(Деян 11:2-4, 18). Заметьте два момента: (1) здесь показано верование иудеев о том, что общение с язычниками оскверняет иудея, и (2) иудеи из Иерусалима могли сделать вывод из истории, что теперь можно есть нечистую пищу, однако они сделали вывод, что теперь язычники тоже могут спастись. Нигде ни в этом повествовании, ни позже, мы не находим, чтобы эта история интерпретировалась как позволение есть нечистую пищу. Да и сам Петр даже в этом видении не употребил нечистой пищи. Потому мы понимаем, что это было образное повеление не почитать нечистым ни одного человека: "И сказал им: вы знаете, что Иудею возбранено сообщаться или сближаться с иноплеменником; но мне Бог открыл, чтобы я не почитал ни одного человека скверным или нечистым"(Деяния 10:28) - именно таково единственное значение этого видения, и апостол Петр понял его правильно. Римлянам 14:2, 3, 6, 14. Прочитав всю главу мы видим, что апостол учит внимательному отношению к немощным в вере и сомневающимся. "Немощный в вере ест овощи. "Почему? Заметьте, здесь не сказано, что немощный в вере ест мясо чистых животных. Здесь не противопоставляется еда чистых и нечистых животных. Здесь почему-то противопоставляется овощная пища мясной. Можем ли мы найти объяснение этому в Писании? Я знаю, что некоторые вегетарианцы могли бы здесь усмотреть подтверждение своей диете, если бы только их не назвали здесь немощными в вере. На самом деле, пояснение этому тексту дано в Бытие 4:3-5. "Спустя несколько времени, Каин принес от плодов земли дар Господу, и Авель также принес от первородных стада своего и от тука их. И призрел Господь на Авеля и на дар его, а на Каина и на дар его не призрел"- практически у всех народов и религий в жертву приносились и богам посвящались животные, но не овощи. Потому те, кто опасались идоложертвенного, могли смело есть только овощи, которые не посвящались идолам. В то же время даже язычники не приносили в жертву нечистых животных. Именно это же подразумевается и в следующем Вашем тексте:1Кор 8:8. Чтобы понять суть, даже нет надобности читать всю главу, хотя стоило бы. Достаточно прочитать предыдущий стих: "Но не у всех такое знание: некоторые и доныне с совестью, признающею идолов, едят идоложертвенное как жертвы идольские, и совесть их, будучи немощна, оскверняется"(1Кор 8:7). В этом тексте дан комментарий и к "немощным в вере", которые едят овощи - эти тексты имеют отношение исключительно к идоложертвенному мясу, которое практически всегда было от чистых животных. А потому утверждать, что эти тексты позволяют христианину есть свинину или иную нечистую пищу, не приходится. Колосянам 2:16. Ключом к пониманию этого текста является следующий за ним, который, на самом деле является завершением этого предложения: "это есть тень будущего, а тело - во Христе"(Кол 2:17). Попробуйте ответить: какая пища является или являлась "тенью будущего"? Ответ простой - только съедаемая как часть жертвоприношения или праздничного ритуала. Этот текст говорит об иудейских праздниках и ритуалах, указывающих на грядущего Мессию, Иисуса Христа. И вот теперь, когда Христос пришел, все эти ритуальные приемы пищи, равно как и праздники и семь ритуальных суббот, указывавших на Него, уже потеряли свою значимость. Здесь нет ничего, связанного с нечистой пищей. А теперь посмотрим на текст 1Тим 4:1-3. Этот текст стоит прочитать по одиннадцатый стих. Что в нем описывается? Во-первых, мы видим здесь описание аскетизма и монашества - это они учили воздерживаться от женитьбы и замужества, а также придумывали самые невероятные условия существования, истязая себя и считая, что таким образом обретут спасение. Однако нас интересуют слова, связанные именно с пищей. И здесь я хотел бы обратить внимание на два важных момента:(1) "употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы. вкушали с благодарением. Ибо всякое творение Божие хорошо"Верно, всякое творение Божье хорошо, но для чего оно хорошо? Станем ли мы употреблять в пищу камень или песок? Это ведь тоже хорошее творение Божье! Всё, сотворенное Богом служит определенной цели. И здесь мы находим также указание цели творения: "сотворил, дабы вкушали"А теперь скажите, что сотворено Богом для пищи? Песок сотворен явно не для пищи. А медведь или свинья? Если Вы сможете показать из Священного Писания, что свинья сотворена для пищи, то я соглашусь с тем, что эти тексты направлены против АСД. (2) "верные и познавшие истину"Верные чему и познавшие истину какую? Для того, чтобы избавить Вас от некоего предубеждения, предложу обратить внимание на текст, который повторяется и в Ветхозаветных и и Новозаветных Писаниях: "Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: `познайте Господа`, ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более"(Иер 31:31-34; Евр 8:8-13). Заметьте, Новый Завет - это не набор книг от Матфея до Откровения. Новый Завет - это новые отношения с Богом, при которых те же законы, что были в Ветхом Завете, теперь уже вписаны в сердца так основательно, что уже нет надобности учить, но они стали частью естества человека. Да, именно те самые законы, которые еще не исполнились (Мф 5:18), и законы здоровья не исполнятся до тех пор, пока существуют болезни. А законы о чистой и нечистой пище - это законы здоровья. Итак, кто же те верные и познавшие истину? Это вступившие в новый завет с Господом, познавши ту истину, которая открыта им в существовавших тогда Писаниях. В заключение скажу лишь одно: познайте истину, будьте верны ей, и тогда войдёте в новый завет с Господом. Благословений! Василий Юнак