Question: Есть ли Промысел Божий на измену в браке?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Здравствуйте! Есть ли Промысел Божий на измену в браке? Если есть, то зачем такое мучительное вразумление человеку? "Добрый день, Дмитрий. Бог против любого греха. Естественно, измена это ошибка человека. потому что блудница - глубокая пропасть, и чужая жена - тесный колодезь; она, как разбойник, сидит в засаде и умножает между людьми законопреступников. (Притчи 23:27-28)Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. (Иакова 4:4)Я писал вам в послании - не сообщаться с блудниками; впрочем не вообще с блудниками мира сего, или лихоимцами, или хищниками, или идолослужителями, ибо иначе надлежало бы вам выйти из мира сего. Но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником, или лихоимцем, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницею, или хищником; с таким даже и не есть вместе. (1-е Коринфянам 5:9-11)С уважениемДмитрий