Question: Сбылся ли пророческий сон Иосифа из Быт. 37:9-10 в отношении его матери?
Answer: Мир Вам, брат Тофик! Вот интересующий нас отрывок:"И видел Иосиф сон, и рассказал братьям своим: и они возненавидели его еще более. Он сказал им: выслушайте сон, который я видел:вот, мы вяжем снопы посреди поля; и вот, мой сноп встал и стал прямо; и вот, ваши снопы стали кругом и поклонились моему снопу. И сказали ему братья его: неужели ты будешь царствовать над нами? Неужели будешь владеть нами? И возненавидели его еще более за сны его и за слова его. И видел он еще другой сон и рассказал его братьям своим, говоря: вот, я видел еще сон: вот, солнце и луна и одиннадцать звезд поклоняются мне. И он рассказал отцу своему и братьям своим; и побранил его отец его и сказал ему: что это за сон, который ты видел? Неужели я и твоя мать, и твои братья придем поклониться тебе до земли? "(Бытие 37:5-10)Два этих сна предсказывали жизнь и положение Иосифа в Египте, в качестве наместника фараона, когда его семья пришли в Египет под его опеку и покровительство. Вы верно заметили в своем письме, что мать Иосифа, Рахиль (Быт. 30:22-24), к моменту входа семьи Иакова в Египет, была уже мертва (Быт 35:19). Также, к этому моменту уже была мертва и Лия (Быт. 49:31), которую можно было бы назвать названной матерью Иосифа. Как же быть с пророческим сном? Как же мать Иосифа, во сне она представлена символом луны, преклонилась пред Иосифом в Египте? Я думаю, что здесь нужно обратить внимание на два момента:1) Иосифу приснились два сна и только братья Иосифа (11 братьев), кланяются ему в обоих снах. Так и случилось буквально (Быт. 42:6, Быт. 43:26). Что касается его отца, Иакова, который был представлен во сне символом солнца, то он не только не поклонился Иосифу, а наоборот - Иосиф сам кланялся поклонился ему - см. Быт. 48:12. Следовательно, поклонение во втором сне отца и матери - это не буквальное событие, а символический поклон перед Иосифом всей семьи Иакова, которая описана фразой: "солнце и луна и одиннадцать звезд"2) В тот момент, когда Иосиф рассказывал свой сон отцу, его мать Рахиль была уже мертва. Однако Иаков говорит о ней: "неужели я и твоя мать. придем поклониться тебе до земли? "Очевидно, что Иаков понимал символизм сна, что во сне говорится не о конкретной Рахили, но о всей семье. С уважением, Александр