Question: Как современной молодёжи можно свидетельствовать про Христа и веру без мученичества?
Answer: Мир Вам, Мария! Свидетельствовать можно различными способами и иногда жизнь в ежедневном посвящении Богу является не менее важным свидетельством, нежели мученическая смерть за веру. Как можно свидетельствовать:1. Своим примером и характером. 2. Служением и реальной помощью ближним. 3. Сверхъестественными Божьими действиями по молитвам. Поговорите об этом с искренне верующими христианами, сами найдите тексты из Библии где об этом говориться. Когда Вы увидите что Писание говорит лично Вам об этом - на многие вопросы будет ответ. Почему так? Евангелие Иоанна 5:17-20 - мы должны увидеть что делает Отец вокруг нас - в нашем регионе, с друзьми, в семье, на работе, в учебных заведениях. Просто дать совет - например, сразу пойти и организовать клуб изучения Библии, может оказаться не совсем верным. Если люди нуждаются в еде - сначала их нужно накормить - организовать благотворительную столовую или даже просто пирожком поделиться с голодным человеком, а лишь потом говорить о Боге. Это лишь как пример. Но первичная задача - понять что хочет сделать Господь. Бог приходит к людям не просто чтобы они стали религиозны, но чтобы улучшить их жизнь и даровать спасение во Христе. Вариаций много. Молитесь, читайте Писание, ищите примеры в Библии и спрашивайте водительство и мудрость у Бога. Благословений от Господа, Виктор