Question: Правильно миссионеры на сайте Новая жизнь проповедуют Евангелие воды и Духа?
Answer: Марина спрашивает: У меня таков вопрос: правильно миссионеры <a href="http://www. missionbookrussia. com/russian. html">Новая жизнь</a> проповедуют Евангелие воды и Духа? Приветствую Вас, Сестра Марина! Я получил их книгу несколько лет назад, прочитал и всю исчеркал - так много там было противоречий библейскому учению. Я сейчас не имею под рукой этой книги, а повторно все перечитывать нет большого желания. Потому я сейчас бегло просмотрел их сайт и выставляю здесь несколько значимых пунктов их учения, которые искажают библейское учение:Эти пункты приведены хаотично, потому что я бегло просматривал их сайт. Но этого достаточно для того, чтобы сделать вывод. В данном случае я рассматриваю их толкования терминов с этой страницы - <a class="moz-txt-link-freetext"href="http://www. missionbookrussia. com/russian/bstudy/terms. php">http://www. missionbookrussia. com/russian/bstudy/terms. php</a>1. "Библейское искупление. Приняв все грехи людей через Свое крещение (От Матфея 3:15),. Там говориться, что, крестившись у Иоанна Крестителя, Иисус забрал все грехи мира и был распят за это. Таким образом, Иисус Христос Своим крещением и кровью, не только забрал все наши грехи и претерпел муки, но и спас людей от владычества Сатаны, вернул их Богу, приняв наказание, предназначенное человечеству. Очищение Иисуса решило проблему греха, который разделил Бога и человека, разрушая мир и гармонию между Богом и человеком. Очищение Иисуса несет спасение, радость (К Римлянам 5:11), жизнь (К Римлянам 5:17-18) и освобождение (От Матфея 3:15, От Иоанна 1:29, К Евреям 10:1-20, К Ефесянам 1:7, К Колоссянам. 1:14) - все вместе. "Крещение было всего-лишь помазанием Иисуса на миссию спасения. Это понятно на основании того, что в пророчестве Даниила 9:24-27 сказано о крещении Иисуса именно как о помазании. Крещение своей формой свидетельствует о смерти и воскресении Иисуса, а сам обряд является внешним свидетельством нашего покаяния, оставления греха, веры в смерть Иисуса и заключение завета с Ним. Я не стану сейчас приводить все тексты об этом, потому что они есть здесь - <a href="http://www. biblestudy. ru/vse-o-kreschenii">http://www. biblestudy. ru/vse-o-kreschenii</a>. Говорить о том, что Иисус взял на себя все грехи мира когда Он крестился - это искажение учения Евангелия. Грехи были возложены на Него только в Гефсимании, и об этом свидетельствует Его молитва: "Отче Мой! если возможно, да минует Меня чаша сия; впрочем не как Я хочу, но как Ты"(Мф 26:39). 2. "Возложение рук, рукоположение. Это процесс передачи грехов жертве в Ветхом Завете (Левит 4:29, 16:21). Во времена Ветхого Завета Господь позволил людям очищаться от грехов, возлагая руки на голову жертвы в скинии. Этот обряд открывает крещение Иисуса, грядущего в Новом Завете. "Объединить рукоположение на служение и возложение рук на голову животного для передачи греха в Ветхом Завете - это значит объединить стол и корову только потому, что у обоих есть четыре ноги. Объединить любое из этих возложение рук с крещением - это попытаться сказать, что и стол, и корова в нашем примере - это паровоз, потому что я так сказал! В приведенном истолковании данного пункта нет никакой ссылки на Писание для подтверждения взаимосвязи возложения рук с крещением. Если для Христа крещение и было помазанием на служение, то в Новозаветной Церкви уже крещенные люди через возложение рук посвящались на служение. Так что возложение рук и крещение не могут быть объединены в одно. Это разные вещи, имеющие разное предназначение. И другая сторона: возложение рук на жертвенное животное - это действительно символ передачи греха с человека на животное. Однако это никак не есть очищение! Очищение невозможно без пролития крови - так говорит Священное Писание. А здесь очищение приписывается всего-лишь возложению рук, которое непонятным образом приравнивается ко крещению. 3. "Крещение. В Новом Завете Иисус крестился у Иоанна Крестителя, чтобы смыть все грехи людей. "Крещение Иисуса"означает изъятие грехов у человека, очищение грехов мира. Иисуса крестил Иоанн Креститель, представитель всего человечества и первосвященник в традиции Аарона, и Иоанн передал Иисусу все грехи людей. Это была цель крещения Иисуса. Слова "крещение Иисуса"несут духовное значение "умереть, быть похороненным"Это означает, что все грехи перешли на Иисуса, и Он принял суд вместо людей. Чтобы спасти человечество, Иисусу пришлось забрать грехи людей и умереть за них. В Библии сказано: "Так и нас ныне подобное сему образу крещение, спасает"(1-е Петра 3:21). Крещение Иисуса - праведный путь спасения человечества через искупление всех его грехов. "Где в Библии сказано, что Христос крестился "чтобы смыть все грехи людей"? Где сказано, что Крещение Иисуса"означает изъятие грехов у человека, очищение грехов мира"? Где Иоанн Креститель назван представителем всего человечества? На каком основании Иоанна Крестителя называют первосвященником в традиции Аарона? На каком основании Иоанн Креститель и каким образом передает грехи человечества Иисусу? - Всё, представленное в приведенных утверждениях, лишено всякого библейского основания. Оно выдумано Полом Джонгом для того, чтобы создать свою идею очищения и спасения крещением. Если бы это было так, как описывает Пол Джонг, то Иоанн Креститель знал бы свое предназначение и не задавал бы "глупого"вопроса Иисусу: "Тогда приходит Иисус из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься от него. Иоанн же удерживал Его и говорил: мне надобно креститься от Тебя, и Ты ли приходишь ко мне? Но Иисус сказал ему в ответ: оставь теперь, ибо так надлежит нам исполнить всякую правду. Тогда Иоанн допускает Его"(Мф 3:13-15). Один этот текст перечеркивает всё учение Пола Джонга о крещении. Иоанн Креститель сам себя называл только "Гласом вопиющего в пустыне"и его цель - "приготовить путь Господу"И всё! Да, Иоанн был сыном священника, но никак не первосвященника! Он не мог быть первосвященником по традиции Аарона! В Ис 53:6 сказано, что "Господь возложил на Него грехи всех нас"Если бы Иоанн был тем, кто передавал грехи человека Иисусу, то он же должен был быть и тем, кто кровь Ииуса переносил бы в святилище. Но Библия называет Первосвященником не Иоанна, а самого Иисуса, делая именно Его и жертвой и священником, совершающим очищение - об этом прекрасно описано в Послании к евреям. И наконец, образец искажения библейского учения через вырывание слов из контекста: цитируя стих из Петра, Пол Джонг отрывает только ту часть, которая ему нравится, отбрасывая ту часть, которая противоречит его учению. Смотрите, как меняется смысл:Цитата из сайта Пола Джонга:"В Библии сказано: "Так и нас ныне подобное сему образу крещение, спасает"(1-е Петра 3:21). Крещение Иисуса - праведный путь спасения человечества через искупление всех его грехов. "Библия говорит:"Так и нас ныне подобное сему образу крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа, Который, восшед на небо, пребывает одесную Бога и Которому покорились Ангелы и Власти и Силы"(1Пет 3:21, 22). Сравните эти два варианта и скажите, что спасает - крещение или воскресение Христа? Чем является крещение - путь спасения или обещание Богу? 3. "Грех. Это все, что противоречит Богу. Все грехи, включая первородный, и прегрешения, совершенные нами в течение жизни"И ни слова о законе Божьем! Ни слова о том, что "грех есть беззаконие"(1Ин 3:4). А вот "первородный"грех, о котором нет ни единого упоминания в Библии, и который является наследием языческих традиций, вошедшик в христианство, Пол Джонг упоминает. 4. "Представитель всего человечества. Иоанн Креститель, потомок Аарона, был посвящен в сан первосвященника Богом и передал Иисусу Христу все грехи человечества во время Его крещения, которое было одной из разновидностей возложения рук. Иисус возвел Иоанна в ранг представителя всего человечества. Почему? Потому что Иоанн был потомком первосвященника Аарона, Илией, приход которого предсказал Пророк Малахия, и был пророком, который передал все грехи человечества Иисусу. Чтобы спасти человечество от грехов этого мира Иисус пришел на землю как Агнец Божий, и при этом должен был присутствовать представитель человечества, первосвященник из рода Аарона. И этим представителем был никто иной, как Иоанн Креститель. "Из сказанного здесь Полом Джонгом нет ничего в Писании. Когда Иоанн Креститель был посвящен в сан первосвященника? Когда Иисус возвел его в ранг представителя всего человечества? "Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус, предавший Себя для искупления всех"(1Тим 2:5, 6). "Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. Первый человек - из земли, перстный; второй человек - Господь с неба"(1Кор 15:45-47). Представителем человечества мог быть только Сам Христос, который для того и воплотился и стал человеком. 5. "Закон Божий (10 заповедей). Основные правила, которые Господь установил для нас, содержаться в 10-ти заповедях и 613-и статьях законов на каждый день. Там содержаться указания и запреты, такие как "делайте то-то. "и "не делайте того-то"Это путеводитель по жизни, Заповеди Божьи были даны человеку, чтобы он мог осознать свои грехи. Через эти Заповеди, мы понимаем, насколько мы не послушны Господу (К Римляням 3:19-20). Господь дал нам Свои Заповеди, чтобы мы осознали свои грехи. Мы никогда не сможем выполнить все Его Заповеди, поэтому мы должны смиренно признать тот факт, что мы были грешниками до того, как уверовали в Иисуса. Мы не должны впадать в грех высокомерия, дерзостно пытаясь жить по Его Заповедям. Все люди - грешники, и Бог знает, что они все не смогут жить по Его Закону. Поэтому Бог спустился в наш мир в образе человека, принял крещение и был осужден на кресте. Он сделал это, чтобы показать, как прекрасен Закон Божий и как слабы люди. Закон Божий показывает святость и совершенство Господа. "Учит ли Пол Джонг исполнению заповедей Божьих? Говорит ли он, что нам следует жить по заповедям? Его слова обвиняют его, потому что Христос учит: "Если же хочешь войти в жизнь вечную, соблюди заповеди"(Мф 19:17); "Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди"(Ин 14:15); "Если заповеди Мои соблюдете, пребудете в любви Моей, как и Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви"(Ин 15:10). "А что мы познали Его, узнаем из того, что соблюдаем Его заповеди. Кто говорит: `я познал Его", но заповедей Его не соблюдает, тот лжец, и нет в нем истины; а кто соблюдает слово Его, в том истинно любовь Божия совершилась: из сего узнаем, что мы в Нем"(1Ин 2:3-5). Итак, последние тексты прямо говорят нам о Поле Джонге и его учении: нет в нем истины! Это слова Господа, а не мои. Я мог бы больше просматривать учение Пола Джонга, но полагаю, что этого достаточно. Да, он пишет красиво, и так же красиво навязывает всем свою книгу. Бесплатно. бесплатным бывает только сыр в мышеловке, да и то - только для второй мыши! Благословений! Василий Юнак