Question: Как я могу заставить неверующую жену святить субботу и нужно ли это?
Answer: Денис спрашивает: "В четвертой заповеди написано, что никто не должен делать работу, включая жену и гостей. Но если я верующий и свящу субботу, а жена не святит субботу, значит я грешу? Как я могу заставить ее, если она даже не верующая? Да и нужно ли это вообще? "Мир Вам, Денис! Необходимо осмыслить один момент - какова цель соблюдения субботы? Если Ваша жена начнет не работать в субботу - это не принесет ей спасение. Суббота обретает смысл лишь при отношениях со Христом. Тогда суббота уделяется для этих отношений с Богом через церковное общение, отделение времени от суеты, семейное духовное общение и т. д. Ваша задача - познакомить ее со Христом, с духовными ценностями. Заинтересовать ее тем, что Бог может предложить лично ей. Суббота тогда прийдет в ее сердце от Господа, а не просто как формальный обряд. Попробуйте делать для нее в субботу семейный праздник, что-то особенное, чтобы и ей это нравилось. Да благословит Вас Господь! Виктор