Question: Мужчина верующий! Он был пьян и ударил другого человека по лицу! как расценивать его действия? Это грех?
Answer: Мир Вам, Светлана! Быть пьяным и бить кого-то является грехом - это очевидно. Тогда зачем задается этот вопрос - чтобы упрекнуть "верующего мужчину"или просто его отрицательно охарактеризовать? Вы всерьез думаете что таким методом повлияете в лучшую сторону? Иисус учил нас:17 Сие заповедаю вам, да любите друг друга. 18 Если мир вас ненавидит, знайте, что Меня прежде вас возненавидел. 19 Если бы вы были от мира, то мир любил бы свое; а как вы не от мира, но Я избрал вас от мира, потому ненавидит вас мир. (Иоан. 15:17-19)Христиане отличаются от "мира"не тем, что осуждают и ненавидят "грешников"- а что сами живут праведно и проявляют любовь к грешникам. 45 да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. 46 Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? 47 И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? (Матф. 5:45-47) Если есть желание наставить "христианина"на "путь истинный"- то указать что тот грешник еще не достаточно. Этого мало. Необходимо определять свои действия терпением, мудростью и любовью к данному человеку. Благословений, Виктор