Question: Хто такий Бог?
Answer: Вітаю, Віко! Пропонує прочитати, як Бог вікриває Себе через Біблію:Бог сотворив небо й землю й все, що у світі. "Бог сотворив світ і все, що в ньому, бувши неба і землі господь. Він не в споруджених храмах мешкає, ані від рук людських служіння приймає, наче б Він мав у чому-небудь потребу, бо Він дає всім і життя, і дихання, і все. "(Дії Апостолів 17:24-25). "І створив Він з однієї крові всіх людей, щоб вони жили на всьому лиці землі, призначивши їм часи й межі їхнього мешкання, щоб вони шукали Бога, чи настане може, і не знайшли б Його, хоч би не був Він далеко від кожного з нас, бо в Ньому ми живемо і рухаємося і ємо; як деякі з наших поетів сказали: `Ми бо Його рід`. "(Дії Апостолів 17:26-28). Бог - це Дух. Слово Боже нам каже: "Бог - це Дух, і ті, хто поклоняються, мусять поклонятися в дусі та правді. "(Іван 4:24). Бог наповнює Собою Всесвіт. "Але Всевишній не в споруджених храмах живе, як каже пророк: `Небо Мені престол, а земля підніжка ніг Моїх; який же дім Мені збудуєте? ` - питає Господь. Або яке місце Мого мешкання? Хіба не Моя рука створила все це? `"(Дії Апостолів 7:48-50). Тому ж моліться так: "Отче наш, що на небесах, нехай святиться Ім`я Твоє. "(Матвій 6:9). Бог є всевидучим і всюди присутнім. "Як піднімусь на небо, Ти там, як лягу в аде, осиротілого місця, Ти також там. Возьму би й крила зорі і оселився би на самому сході моря, і там би Твоя рука вела би мене, і Твоя правиця тримала би мене. І коли сказав би: `Може темрява заглушить мене`, то й ніч стане світлою навколо мене! Навіть сама темрява не заслонить мене перед Тобою, і ніч сяятиме, як день. Темрява і світло - немає для Тебе різниці! "(Псалом 139:7-12). І чуємо в Святому Письмі: "Хіба хтось ховається у таємному місці, щоб Я не бачив його? "- говорить Господь (Єремія 23:24). Бог є вічний. "Перш ніж гори народилися, і Ти сотворив землю і всесвіт, і від віку до віку Ти Бог. Бо тисяча років у Тебе, як день учорашній, що минув, і як північна сторожа. "(Псалом 90:2, 4). Бог є незмінний. Він нам об`являє: «Бо Я Господь, Я все Той Самий. » (Малахії 3:6). Апостол Яків пише: «Усяке добре давання і кожен досконалий дар із висоти походить від Отця світла, в Якому нема переміни, ані навіть тіні відміни. » (Яків 1:17). Бог є святий. Слово Боже знову передає: «Але як Той, Хто покликав вас, Святий, так і ви самі, всім своїм життям, святі будьте, бо написано: "Будьте святі, бо Я Святий. "» (1 Петра 1:15, 16). Бог є справедливий. Він дотримує Своє слово, і Він вимагає, щоб і ми так робили. Хто Його не слухає, за це Він карає. Читаємо у Святому Письмі: «Господь повільний до гніву і великий милосердю, прощає провину і переступи, хоч не вважає безвинним винуватого, карає провину батьків на синах у третьому і четвертому поколінні. » (Книга Чисел 14:18). Бог є всемогутній. Святе Письмо нам каже: «Знаю, що Ти все можеш, і що наміри Твої годі зупинити. » (Йов 42:2). Бог є всезнаючий. «Бо коли серце наше осуджує нас, то на скільки більше Бог; бо більший Бог, ніж серце наше, і все знає. » (1 Івана 3:20). Бог є достойний нашого поклоніння. Наш Господь Ісус Христос сказав: «Кланятимешся Господеві Богові своєму, і Йому одному служитимеш. » (Луки 4:8). Бог є милосердний. Святе Письмо нам говорить: «Бог же, багатий на милосердя через любов Свою, якою Він нас полюбив, навіть коли ми ще були мертві у гріхах наших, оживив нас разом з Христом. » (Єфесян, 2:4, 5)Бог є любов. «Хто не любить, не знає Бога, бо Бог є любов. » (1 Івана 4:8). «Так бо Бог полюбив світ, що дав Сина Свого Однородженого, щоб кожен, хто вірує в Нього, не згинув, але мав життя вічне. » (Iван. 3:16)Читайте Новий Завіт, Євангелія і звертайтесь в молитві до Бога, щоб Він відкрив вам Себе. З повагою, Олексій