Question: Разъяснение текста: 1 Кор. 2:9
Answer: Александр пишет:Объясните, пожалуйста, стих 1Кор 2:9. Его часто используют с местом, которое Бог приготовил для Своих избранных. Но в контексте упоминается не небо, а распятие Господа Иисуса Христа. Мир Вам, Александр. Цитирую текст:"Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(1 Кор. 2:9). Эта цитата взята из Исаии 64:4"Ибо от века не слыхали, не внимали ухом, и никакой глаз не видал другого бога, кроме Тебя, который столько сделал бы для надеющихся на него"Всё что Бог намерен сделать для своего народа, выражено в этом пространном слове. В своём первоначальном значении это слово охватывает всё то, что сделано евангелием для блага и счастья народа Божия во время его временной земной жизни. Это относится к прощению грехов, оправданию и освящению, радости и миру, которые благодать Божия дарует верующим, а также к окончательному избавлению от этого злого мира. В своём широком значении, приведённые выше слова выражают невыразимую радость и красоту Божьего царства славы, вечную обитель спасённых. Такое познание превосходит всё, что человек может постичь без Евангелия Христа. Видите, что здесь получается: если это было обетованием для древних, Пришествие Мессии и установление царства благодати, то Павел берет концепцию этого обетования и продлевает ее на самую кульминацию событий, на момент Второго пришествия Христа, на царство славы. И если это делает Павел, то и мы в тексте Павла видим Второе пришествие Христа и всю славу Его царства. С уважением, Александр Серков.