Question: Правильно ли я делаю, уезжая сегодня в 06 05 утра в швейцарию к мужчине, не зная его в реальной жизни, мы познакомились в интернете, симпатизируем и нравимся через сайт?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Светлана! Самое первое, что Вы не правильно сделали, это то, что задали этот вопрос всего лишь за пол ночи до своего отъезда. Вы ожидали, что кто-то тут же даст Вам правильный отъвет, и у Вас будет еще достаточно времени для правильного решения? Но, как в народе говорят, лучше позже, чем никогда! Из Вашего письма не ясно, Вы уезжаете для знакомства с ним или для жизни с ним? Хотя во многих случаях подобные знакомства предполагают интим сразу же по встрече. А это уже есть грех. Я уже не говорю о том, что зачастую интернет-знакомства оканчиваются весьма плачевно, потому что нет никакой гарантии, что представивший себя заочно человек в жизни является тем же самым, за кого он себя выдает. Помните, что самый лучший метод узнать человека - это в совместном труде, причем лучше это делать не наедине. Здесь можно сказать многое, но насколько все это будет полезным? Как говорится, поезд уже ушёл. Теперь Вы сами ответственны за все результаты. Однако: если Вы в этот самый момент, в каком бы состоянии и в каких бы условиях Вы ни находились бы сейчас, если Вы отдадите себя Господу всецело, то Он может совершить для Вас все самое прекрасное. Поставьте на первое место в своей жизни Господа, и Он никогда не подведет Вас. Благословений! Василий Юнак