Question: Где в Библии написано, что она является единственным источником в вопросах веры?
Answer: Сергей пишет: "Здравствуйте! Скажите, где в Библии написано, что она является единственным источником в вопросах веры, богослужения и духовной жизни? В Священном Писании говорится, что оно богодухновенно 2 Тим 3: 16, но ни в одном месте не указано, что, кроме Писания, не может быть другого руководства в делах веры. Может быть, я что-то упустил? Заранее спасибо за ответ. "Здравствуйте, Сергей! В Библии сказано: "Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь"(Пс. 18:2). Другими словами, не только Библия, но и все творение Божье говорит нам о любви Господа Творца, и мы, люди, в том числе. Однако, как объяснить ребенку, почему кошка ест мышку? Или как объяснить ребенку, почему у прекрасной розы шипы? Почему люди, образ и подобие Божье, убивают животных и даже друг друга? Наверное, не каждый взрослый знает почему это так, не то, что ребенок. И вот тут к нам на помощь приходит Библия. Писание говорит, что Бог сотворил 2 мира: материальный мир, и мир отношений. И сказано так же, что в результате ослушания, нарушения мира отношений, нарушился мир физический (см. Быт. 1-3 гл.). И чтобы восстановить гармонию, Слову пришлось стать плотью: "В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. Оно было в начале у Бога. Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца"(Ин. 1:1-3, 14). Другими словами, Библия не просто обычная книга, а Книга Живая, полная благодати и истины. Эта Книга о Господе и Спасителе Иисусе Христе, который однажды сказал: "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне"(Ин. 5:39). В мире греха все относительно. Приветствуются любые логичные размышления по поводу того, как лучше жить человеку, в том числе и по поводу вопросов веры. И как же определить истину? В чем же тогда уникальная ценность Библии? Ведь в Писание сказано, что "истина сделает вас свободными"(Ин. 8:32) Например, как определить килограмм, лежащий на весах, истинен он или нет? Для этого была основана организация "Международное бюро мер и весов", штаб-квартира которой находится во Франции, в Севре (предместье Парижа), и где находится килограмм веса, который выполняет функцию международного эталона массы. Так вот, принцип отношений Бога с человеком, описанный в Библии, есть эталон отношений человека с Богом и с ближним. Писание раскрывает для людей самую важную науку, это наука спасения через принятие Бога, который есть любовь! И если мы будем читать, к примеру, чьи-то труды по поводу того, что такое любовь, то стоит задуматься для себя, соответствует ли написанное принципам, изложенным в 1 Послании Коринфянам 13 главе? И все другие учения по поводу вопросов веры, богослужения, нашей духовной жизни и повседневных будней так же следует соотносить с Писанием. Библия не единственный источник, но она есть первоисточник, по мудрости написанного она стоит значительно выше всех других литературных трудов, учебников и т. д. Во всех вопросах Писание становится эталоном для всех тех, кто желает иметь благословенную жизнь сейчас, и быть спасенным для жизни вечной. В Библии сказано: "Всякое слово Бога чисто; Он — щит уповающим на Него"(Прит. 30:5). Павел дает совет: "Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"(1Тим. 4:16). С уважением, Виталий