Question: Кто удерживал Иисуса в смерти?
Answer: Вопрос: "Почему власти смерти хватило только на три дня удерживать Иисуса Христа? "Доброго вам времени суток, Константин! По вашему вопросу я могу сделать вывод о том, что вы пока еще не совсем осознаете ВСЕмогущество Творца. Вы думаете, что смерть имеет перед Ним и над Ним какую-то силу. Вам кажется, что это она удерживала Иисуса в могиле столько, насколько было возможно с ее стороны. Однако всё было совсем иначе. Это Отец сделал так, чтобы Иисус находился в могиле три дня. Это было решение Отца. Он мог решить сделать это за один день или за четыре или за неделю. Условия диктовал Отец. Поэтому, как только наступило время, установленное Отцом для воскрешения Иисуса, смерть не смогла удержать Господа при себе. (Деян. 2:24)Удивительно, что все мы склонны думать, будто у кого-то или чего-то есть сила противостоять Творцу. Нет у творения такой силы вообще! Ни у смерти, ни у сатаны. Да, Бог часто допускает, чтобы силы зла действовали так, словно у них нет никаких ограничений, но верующие люди должны понимать, что засилие зла не является показателем бессилия БОГА. Творцу неба и земли, звезд и космоса достаточно лишь подумать, чтобы вся вселенная свернулась в точку и перестала существовать, словно ее никогда и не было. БОГ всемогущ по Своей природе. Счастлив тот верующий, который полностью это осознает. Благословений вам на пути познания Истины! Саша.