Question: Все ли верующие, которые покаялись и приняли водное погружение, ответят за свои грехи
Answer: Здравствуйте, ЮрийСтандартный тезис о спасении звучит так: неверующие отвечают за свои грехи, верующие получают прощение за свои грехи через благодать Христову. Вы же спрашиваете: "Все ли верующие ответят за свои грехи"Если человек верующий, искренне принял Христа как своего Господа и Спасителя, старается жить по Библейским заповедям, любить Бога и ближних, то он спасается не своим "совершенством", а силой Христовой. Даже "идеальный", в своих глазах, праведник, со стороны и тем более в глазах Божьих, допускает ошибки и грехи, ведь каждый человек духовно растет. Но спасение дается благодатью Божьей, принятием верой что Иисус взял на Себя мои грехи и умер вместо меня, подарив мне прощение. И когда Иисус воскрес, победил грех и смерть, то я получаю обещание вечной жизни с Ним. 24 Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. (Иоан. 5:24)Если же верующий человек специально грешит, лишь прикрываясь религией, то безусловно, в глазах Божьих он ответит за свои злодеяния:26 Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи, 27 но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников. (Евр. 10:26, 27)4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. 5 Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. 6 Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие ветви собирают и бросают в огонь, и они сгорают. (Иоан. 15:4-6)Как понять, это ошибка в процессе духовного роста христиана или подлое лицемерие волка в овечьей шкуре? Как отличить одно от другого? Смотреть на плоды, результаты 12 Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не может изливать соленую и сладкую воду. (Иак. 3:12)Прислушиваться к своей совести, как это делал Апостол Павел16 Посему и сам подвизаюсь всегда иметь непорочную совесть пред Богом и людьми. (Деян. 24:16)Сравнивать действия с Божьими заповедями, даже если совесть оправдывает себя 21 Горе тем, которые мудры в своих глазах и разумны пред самими собою! 22 Горе тем, которые храбры пить вино и сильны приготовлять крепкий напиток, 23 которые за подарки оправдывают виновного и правых лишают законного! (Ис. 5:21-23)Помнить, что Бога обмануть нельзя, даже если удастся обмануть каких-то людей. Бог воздаст в том или ином виде, когда сочтет нужным. 7 Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет(Гал. 6:7) 21 Если бы мы забыли имя Бога нашего и простерли руки наши к богу чужому, 22 то не взыскал ли бы сего Бог? Ибо Он знает тайны сердца. (Пс. 43:21, 22)5 не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, (Исх. 20:5)Бог видит. Бог знает. Бог воздаст. С уважением, Алексей