Question: Как Вы относитесь к рецензиям книг, в т. ч. и Библии на сайте 1-sovetnik. com?
Answer: Приветствую Вас, Брат Гари! Вот, что я нашел на этом сайте:Авторы сайта говорят в своей книге о Библии:"Изданный в 2008 году вариант книги имеет название «Почём опиум для народа или Что такое библейская "божья благодать"». Прожив всю жизнь в стране с преобладающей христианской религией и стараясь разобраться в том, как всё-таки устроена наша жизнь, мы со временем поняли, что нам нужно изучить или хотя бы прочесть главную книгу христиан – Библию. Мы решили, что нам нужно самим точно узнать, что там написано. Шли мы к этому решению не один год, но всё-таки дошли. И мы прочли Библию. И растерялись… потому, как ничего не поняли. Потом мы собрались с силами и решили прочесть её ещё раз, но более медленно и внимательно. "Мой комментарий к этому: (1) эти люди не поняли, что прожили не в христианской стране, а в безбожно-атеистической. А это - большая разница! (2) эти люди прочли Библию всего два раза и решили, что теперь имеют право писать о ней книгу. (3) Даже прочтя Библию два раза, они ничего в ней не поняли, в чем и признаются. Что может сказать человек, не понимающий предмета разговора? (3) Библия может быть правильно понята и воспринята только в том случае, когда ее читают в общении с ее Автором, то есть в молитве. Эти люди, очевидно, считая что они живут в христианской стране, не имели никакого религиозного опыта. Вот еще их слова о книгах, которые их восхищают, а именно о Забавной библии и Забавном евангелии Лео Таксиля:"Эта великолепная книга была написана более ста лет тому назад. Автор очень остроумно и аргументированно показывает многие нестыковки, противоречия и несуразности, в огромном количестве содержащиеся в Ветхом Завете Библии. Он очень убедительно показывает ложность и надуманность многих сюжетов, подчас намеренное запутывание повествования, явно специальное отсутствие сведений, по которым можно было бы идентифицировать, подтвердить или опровергнуть ту или иную информацию. ""Нет другого такого человека, кто так легко и остроумно показал всю противоречивость и абсурдность «священного писания», как это сделал Лео Таксиль в «Забавном евангелии». Цель автора – шаг за шагом проследив христианскую легенду, выявить весь тот вздор, который она содержит и, таким образом, показать, что вся история об Иисусе Христе, будь то человек или божество, с какой стороны её ни рассматривать, есть ни что иное, как сплетение безнравственных и глупых выдумок. "Саркастические работы Лео Таксиля неприятны в первую очередь потому, что это - насмешка и глумление. Я с большей охотой буду общаться с ярым атеистом, но который ведет честный диалог, нежели с насмешником. И в то же самое время любой честный атеист откажется от "забавных"творений Лео Таксиля. Но если для авторов обсуждаемого сайта вся история об Иисусе есть не что иное, как сплетение безнравственных и глупых выдумок, то можно сразу же делать вывод об их высокой "нравственности"и "мудрости"Это видно из их заключения:"За 3 прошедших года мы прочитали уйму книг, познакомились со многими интересными людьми, осмыслили и преосмыслили вопрос религии в нашей жизни и в жизни Человечества. Сейчас, совершенно определённо и однозначно, мы знаем, что религия – это средство для обмана, разобщения и закабаления, огромного числа людей. Средство, наносящее исключительно большой вред человечеству, путём отвлечения его от главного пути – Пути эволюционного развития. Средство, в равной степени, калечащее всех, кто с ним соприкасается: и пастырей, и паству. "(Цитировано по http://1-sovetnik. com/books/All/Religion. html)Комментарии, как говорится, излишни. Для них наивысший путь - эволюционное развитие. И мы видим куда развивается человечество без Бога: к самоуничтожению и моральному разложению. Естественно, потому что для них учение Христа - безнравственность и глупость. Так что можете сами судить, есть ли там правда? Благословений! Василий Юнак