Question: Есть доказательства, что гомосексуалисты - это люди с отклонениями. Имеем ли мы право осуждать больных людей как грешников?
Answer: Александр спрашивает: Здраствуйте Василий, Я являюсь ЯРЫМ противником всего гомосексуального и другогих сексуальных извращений. Как врач я понимал и понимаю, что любое сексуальное отклонение есть психическая болезнь. На днях мои коллеги из Каролинского института завершили научную работу, где доказали, что представители сексуальных меншинств имеют анатомические отклонения в амигдаловом теле головного мозга, которые можно заметить с раннего детства. Причем лисбианки имеют подобные изменения как гетеросексуальные мужщины, а гомосексуалисты - как у гетеросексуальных женщин. Изменения найдены и на генетическом уровне т. е. они имеют ошибку в программе и это не зависит от них. Они не понимают своей болезни как и не понимают своей болезни некоторые больные шпзофренией Мой вопрос: имеем ли мы право осуждать больных людей как грешников. Если да то такое же право мы имеем осуждать людей как грешников которые страдают болью в пояснице. Спасибо за ответ. Приветствую Вас, Брат Александр! Полагаю, что будучи человеком мудрым и здравомыслящим, Вы прекрасно понимаете, как на самом деле проводятся различные исследования, и от чего зависят результаты исследований. Сегодня деньги сделают все то, что хочется заказчику. Я не утверждаю, что истинных, непредвзятых, подлинно научных исследований не бывает. Я только хочу сказать, что подчас их невозможно отличить от фальшивых. Но Господь в Священном Писании обещает мудрость Своему народу, которая превосходит мудрость мирских ученых мужей. Есть вопросы, которые достаточно освещены в Библии, чтобы быть твердым критерием для оценки тех или иных научных заявлений. Библия утверждает, что гомосексуализм есть грех. Библия также утверждает, что если человек ведет грешную жизнь, то он подвергает себя всевозможным болезням. Отсюда, даже если исследования и показывают определенные отклонения в мозгу гомосексуалиста, то на основании Библии я скажу то, что не может или не желает сказать наука: что первое, яйцо или курица? Мой ответ: грех сексуальной распущенности приводит к нарушению функции мозга, а не наоборот! Кстати, зная, что Вы принимате Дух Пророчества, хочу напомнить Вам, что в нем имеется достаточно утверждений на предмет того, что сексуальные грехи ведут к притуплению функций мозга. По сути, эти исследования доказывают то же самое, только в угоду определенным кругам причина и следствие поменяны местами. Кстати, вначале создавалось общественное мнение о том, что гомосексуализм является врожденным состоянием, а потом уже стали проводиться исследования на заданную тему, разве не так? Если бы было наоборот, то я бы поверил научности данных исследований. Но это - заказанная тема исследований с заказанным результатом. Благословений и мудрости от Господа! Василий Юнак