Question: Есть ли что-то плохое в играх на компьютэре типа гонок?
Answer: Мир вам, Влад! Если вы учитесь (или работаете) на "отлично", регулярно занимаетесь спортом, много читаете, находитесь в курсе мировых событий, занимаетесь дополнительным самообразованием, содержите свою комнату и свои вещи в идеальной чистоте и образцовом порядке (вы, а не ваша мама или прислуга), если вы помогаете своим близким по хозяйству, если вы прикладываете интеллектуальные или какие другие усилия к тому, чтобы ваша страна жила лучше, если вы сами зарабатываете деньги на покупку игр и того самого компьютера, на котором собираетесь играть, если вы ежедневно изучаете Библию для того, чтобы знать, Каков Бог и каким должен быть человек, если вы спите не менее восьми часов в сутки и тёмное время суток, если вы готовы без проблем откликаться, когда вас просят о помощи, если вы открыто и радостно стремитесь делиться с людьми Благой Вестью. - то тогда, конечно, нет ничего плохого в играх на компьютере, типа гонок. С уважением, Саша.