Question: Почему Павел не помолился за исцеление Тимофея, а посоветовал пить ему немного вина или сока?
Answer: Мир Вам, Вадим! 23 Впредь пей не [одну] воду, но употребляй немного вина, ради желудка твоего и частых твоих недугов. (1Тим. 5:23)Речь идет об образе жизни, а не только об одномоментном исцелении. Как современный пример, можно питаться фастфудом - а затем регулярно просить Бога об исцелении. Божий ответ выражается не только в чудесном прикосновении - измени образ жизни и будешь здоров. Скорее всего, Тимофей был излишне аскетичен - что вредило его здоровью. Об этом ему говорил Павел. Благословений Божьих, Виктор