Question: Был ли Иисус верующим?
Answer: Вопрос: Был ли Иисус верующим? Где в Писании об этом говорится? И как это проявлялось в Его Жизни на земле к которой мы и призваны? Мир вам, Александр! Одна из громаднейших проблем верующих и тех кто ищет ответы на вопросы веры заключается в том, что мы пытаемся увидеть себя в Боге, т. е. мы смотрим на себя, на то, как мы чувствуем, как реагируем, как верим., а потом пытаемся найти всё это в Боге. А когда не находим, удивляемся и делаем ложные выводы о том, что Бог какой-то неправильный. Давайте попробуем поменять нашу точку зрения. Библия говорит, что Иисус намеренно прожил жизнь человека, чтобы, в частности, показать нам, какими мы должны быть. Понимаете? Когда мы смотрим на Иисуса, как о Нём рассказано в Новом Завете, мы должны осознавать, что в Нём, как в человеке, есть всё, чем мы должны бы быть, и нет ничего, чем мы, падшие существа, являемся. Конечно, я имею ввиду не внешний облик, а характер, систему ценностей, отношение к миру, жизни и пр. Сказано ли нам, что мы должны жить верой? Да. Евр. 10:38. Если сказано, что мы должны жить верой, а мы почему-то не видим веры в Иисусе, то какие выводы надо сделать? 1) Иисус жил как-то иначе, не так, как от нас требуется; 2) мы не понимаем, что такое настоящая вера, поэтому и не можем увидеть её в Иисусе. Если сделать вывод номер один, тогда поучится, что апостол слукавил, когда сказал: «А как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные. Он должен был во всем уподобиться братиям» (Евр. 2:14-17) или когда утверждал, что Иисус, как и мы, испытал всё (кроме греха, конечно) (Евр. 4:15) Но мы знаем, что апостолы не лукавили, они умирали с истиной на устах и умирали за истину. Поэтому остаётся только второй вывод. Вы когда-нибудь задумывались над тем, что такое «вера» в понятии Библии? «Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом» (Евр. 11:1). Здесь мы видим три, на мой взгляд, важных утверждения:1) я теоретически знаю, что нечто должно существовать; 2) это нечто пока для меня невидимо, т. е. не существует так, чтобы потрогать и сказать: «да, именно так оно и есть»; 3) я терпеливо ожидаю, когда это «невидимое» станет реальным, т. е. когда теоретическое знание станет практическим знанием. Вы заметили, что для веры всегда необходимо какое-то знание, пусть теоретическое, но всё же знание? Т. е. я, например, не с бухты-барахты вдруг заявляю, что Бог существует и потом начинаю усиленно заставлять своё сознание подчиняться этой идее. Или меня так научили: «Бог существует» и я просто следую за научением. В обоих случаях перед нами лишь попытка веры (такая вера всегда ненадёжна, она всегда колеблется, готовая рухнуть при первых же сильных ударах), но не сам процесс «верования», когда я лично всем моим существом, со множеством доказательств, знаю, что Бог существует. Да, это во многом теоретическое знание, потому что я пока ещё не общалась с Ним так, чтобы сказать: «Да! Вот Он Бог и нет другого бога», но разумом я могу «вычислить» Его, я так же могу увидеть Его действие в моей жизни и т. д. «Верою Ной, получив откровение о том, что еще не было видимо, благоговея приготовил ковчег для спасения дома своего» (Евр. 11:7). Ной получил некоторое знание от Бога: «случится потоп, который смоет всё с земли, и чтобы спастись необходимо сделать то-то и то-то». Знание явно теоретическое, и дальше выбор Ноя – он поверил этому слову Бога и начал действовать, терпеливо ожидая осуществление предсказания. А вот когда события потопа начали разворачиваться во всей своей полноте, это уже была не вера, а практическое знание. «Верою и сама Сарра (будучи неплодна) получила силу к принятию семени, и не по времени возраста родила, ибо знала, что верен Обещавший» (Евр. 11:11). Девяностолетняя Сарра получила заверение от Бога, что родит сына. И дальше её выбор – она поверила, хотя все видимые «признаки» утверждали, что вера её глупа. Но она поверила Слову Бога и родила. И тут мы подходим к главному вопросу: где тот начальный пункт, когда желание веры может перерасти в настоящую, действующую, способную ждать и совершать правильные поступки веру? «вера от слышания, а слышание от слова Божия» (Рим. 10:17). Ной услышал слово Бога, Сарра услышала слово Бога, Мария услышала слово Бога. и все они приняли Его слово, т. е. дали ему возможность совершить в них то, о чём оно говорило, поэтому получили то, о чём оно говорило. Помните, Иисусу постоянно приходилось противостоять Его «оппонентам»? Как Он отвечал? Матф. 4:4 Он же сказал ему в ответ: написано: не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих. Матф. 4:7 Иисус сказал ему: написано также: не искушай Господа Бога твоего. Матф. 4:10 Тогда Иисус говорит ему: отойди от Меня, сатана, ибо написано: Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи. Матф. 21:13 и говорил им: написано, - дом Мой домом молитвы наречется; а вы сделали его вертепом разбойников. Мар. 14:27 И говорит им Иисус: все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь; ибо написано: поражу пастыря, и рассеются овцы. И так далее. Иисус жил постоянной верой в то, что всё записанное в Законе и Пророках – это о Нём и обязательно совершится. Сатана приступает к Нему: «неужели Ты – Сын Божий? Посмотри на Себя: мучаешься от голода, носишь на себе эту провонявшую вековыми грехами плоть, не способен делать, что Сам желаешь делать». И действительно, Иисус видит одно, но верит Отцу, Который назвал Его Своим Сыном. Перед арестом Иисус цитирует Своим ученикам слова Писания о том, что они разбегутся и оставят Его одного. Это ещё не случилось, реальное действие ещё не совершено, но Он так верит Писанию, что для Него это уже реально. Вот оно главное отличие веры Иисуса от нашей несовершенной веры: Он так доверяет Писанию, что всё, о чём оно говорит, для Него является уже исполнившейся реальностью. У апостола Павла, например, была такая же вера:«нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, - благодатью вы спасены, - и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе» (Еф. 2:5-6) Апостол, хотя всё ещё ходил по земле и страдал от гонений, уже жил в Царствии Небесном. Воскресение и новая жизнь были для него уже реальностью, хотя ещё и не осуществившейся. «Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом» (Евр. 11:1). Да, дорогой Александр, Иисус жил верой. Только вот вера Его сильно отличалась от нашей, она была такой огромной и всеобъемлющей, что нам, зашоренным своей плотью, своими попытками как-то где-то поверить, трудно увидеть её всю. Помните, что Он однажды сказал Своим ученикам о настоящей вере? Матф. 17:20 «истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: "перейди отсюда туда", и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас. »Но не про двиганье гор, конечно, речь, потому что настоящая вера никогда не будет бездумной демонстрацией силы. Речь идёт о такой вере, когда ты, ещё не испытав этого, уже знаешь, что при необходимости, если это входит в план Бога, сможешь сдвинуть гору или излечить человека или даже оживить умершего. При этом ты хорошо знаешь, что это будет сделано не тобой, а Богом через тебя. Вера Иисуса сильно отличалась от нашей не потому, что Он был полностью Богом, а потому что Он родился на этой земле от Святого Духа, в Нём неделимо сочетались Божья и человеческая природы. Есть ли у нас такая возможность? Судя по тому, что говорит Библия – есть. «Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух. Не удивляйся тому, что Я сказал тебе: должно вам родиться свыше» (Ин. 3:6-7). «Восхотев, родил Он нас словом истины, чтобы нам быть некоторым начатком Его созданий» (Иак. 1:18). «А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими, которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога родились» (Ин. 1:12-13). Да, прежде чем родиться свыше, нам придётся сделать первый шаг к обретению настоящей веры: нам придётся решить, откликнуться ли на на те доказательства существования Бога, которые Он сохранил для нас в окружающем мире, откликнуться ли на те доказательства богодухновенности Библии, которые обильно разлиты по её страницам, смирить ли своё «я», видя доказательства божественности Закона. Было ли Иисусу легче, чем нам? Ведь Он родился уже безгрешным, Он уже имел в Себе Святого Духа, постоянно говорящего к Нему. Лично я думаю, что Иисусу было бесконечно труднее, чем нам. Во-первых, Он, как Человек, не имел права хотя бы раз хотя бы чуточку недослышать голос Святого Духа или усомниться в правильности того, куда Отец Его ведёт и что делает с Ним. Иисус, в отличие от нас, не имел права ни на одну даже самую маленькую ошибку. Ведь Он Сам был Спасителем и для Него уже никто не смог бы стать Спасителем. Во-вторых, с самого Своего первого дня жизни на нашей земле, Он постоянно находился в самой отвратительной ситуации, в которой только может находиться Святой Бог. Скажите, Александр, вам было бы приятно в течение 30 лет жить в канализационном стоке? Так вот для Святого Бога наша жизнь – это духовная клоака постоянно гниющих и воняющих мерзостей. Мы-то привыкли, нам не пахнет, нам даже кажется, что именно так и должно быть. А Он изначально знал, как оно по-настоящему должно быть, но вынужден был ходить среди искажённых злобой, болью, неверием, эгоизмом, завистью человеческих сердец. и при этом любить каждого воняющего грехом и самоправедной гордостью человека. Думаете, Иисусу нужно было много веры в то, что Он – Единственная наша надежда, чтобы не плюнуть на всё и не уйти обратно к Отцу, туда, где всё чисто и свято, где все Его любят, где Он никому не должен доказывать, что Он и есть Бог? В-третьих, будучи полностью Богом, Иисус не имел права пользоваться Своей славой и силой ради того, чтобы облегчить Своё положение. Он должен был прожить жизнь как человек, повинуясь родителям, радуясь и печалясь, работая, уставая., но при этом оставаться бесконечно идеальным Сыном Божиим, потому что только такая жизнь могла стать идеальной Жертвой за всех нас. Любой другой вариант не подошёл бы. Он отказался ото всего Своего, чтобы стать, как мы. для того, чтобы мы смогли отказаться ото всего своего, чтобы стать, как Он. Но самое потрясающее доказательство веры Иисуса - это Его смерть. Если бы Он не верил в то, что восстанет из мёртвых, что Его смерть является спасением для всего мира, то Он никогда не пошёл бы на этот самый страшный шаг, потому что там, на кресте Он пережил то, что придётся пережить каждому нераскаявшемуся грешнику в день Суда - отделение от Отца. Он умирал в полной уверенности и полном знании того, что умирает навсегда. Он испытывал на Себе это разделение. С уважением, Саша.