Question: Как понять Пр. 25:21-22, а именно - собираешь горящие угли на голову его.
Answer: Здравствуйте Сергей! Это когда ваша позиция, поступок, слова совершены Христом, живущим внутри вас посредством Духа Божьего. Вы не выиграли спор как принято в этом мире, но поступила так, как научил вас Господь. Так написано о Ное: без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. Верою Ной, получив откровение о том, что еще не было видимо, благоговея приготовил ковчег для спасения дома своего; ею осудил он (весь) мир, и сделался наследником праведности по вере. Евр. 11:6, 7Вы не думаете, что сделаете добро врагу, чтобы выглядеть в глазах Господа благочестивее чем ваш враг, потому что Бог читает сердце и намерение принимает за севершенное действие. Благословений! Наташа