Question: А считается ли грехом убийство полицейским преступника?
Answer: Евгений спрашивает: "Здравствуйте Братья! Убийство считается грехом. А считается ли грехом убийство полицейским преступника. В США полицейский застрелил маньяка, который вооружившись винтовкой расстрелял 10 человек. Если бы маньяк не был застрелен, то погибли бы ещё люди. Тогда бы полицейский был бы виновным за гибель людей, смерть которых удалось предотвратить благодаря выстрелу полицейского. Как на его месте должен поступить христианин, если другого выхода предотвратить гибель людей нет. "Мир Вам, Евгений! "Лицензия на убийство"- когда каждый сам будет определять его целесообразность убийства одного и спасения другого, весьма скользкий путь. Например, в Библии приведены случаи такой возможности и показаны последствия:29 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что строите гробницы пророкам и украшаете памятники праведников, 30 и говорите: если бы мы были во дни отцов наших, то не были бы сообщниками их в [пролитии] крови пророков; 31 таким образом вы сами против себя свидетельствуете, что вы сыновья тех, которые избили пророков; 32 дополняйте же меру отцов ваших. (Матф. 23:29-32)Почему-то мало кто хочет сказать - давайте внедрим гуманные, но более эффективные способы борьбы с преступностью. Убийство как метод пресечения не эффективно, потому что возникает вопрос мастерства как преступника, так и защитника - кто сможет убить раньше, каким способом, при каких ограниченных условиях. А где гарантия, что защитник при всей подготовке в один прекрасный день не станет преступником. Как это произошло в описанном Христом случае. Мы акцентируем внимание - маньяк убил 10 человек. А как быть с теми, кто косвенно приводит к гибели миллионов людей? Известно два стандартных ответа: 1) делаем вид что "все в порядке"и ничего такого вообще не происходит, 2) путь революции - чтобы они платили своей кровью и жизнью. История доказала неэффективность обоих путей. Может стоит подумать над этим вопросом. Как реагировать христианам в этом случае? Благословений, Виктор