Question: Мир вам! Нужно ли с рибы спускать кров, а если она маленькая, то как спустить?
Answer: Роман спрашивает: Мир вам! Нужно ли с рибы спускать кров, а если она маленькая, то как спустить? Мир вам, Роман, В иудаизме не существует шхиты (метода ритуального убийства) для рыб. Поэтому не существует и никаких процессов по обезкровливанию. Однако надо все таки помнить, что кровь рыбы может быть источником различный паразитов, бактерий и т. д. Поэтому, хотя суши из кошерной рыбы кошерно, но все же не безопасно из санитарно гигиенических представлений. Божьих благословенийОлег