Question: Что делать если родители против свадьбы, а мы уже вступаем в интимную связь и не можем узаконить отношения?
Answer: Мир Вам, Давид! Есть два варианта:1) Послушать родителей и прекратить взаимоотношения вообще. Перевести их на более дружеский уровень будет очень сложно, так что прийдется отношения вообще разорвать. 2) Если Вы действительно любите друг друга, хотите навсегда быть вместе и иметь Божье благословение - заключите брачный завет. Вы будете нести ответственность за Вашу семью, а не Ваши родители. Еще есть третий путь, который будет разрушать Вашу жизнь. Это продолжать блуд и при этом не заключать брак из-за страха родителей - так Ваши отношения не улучшаться, а только ухудшаться - потому что ответственность за "счастливый будущий"брак Вы переложите на родителей, а сами будете жить доводя отношения до расставания - потому что перспективы уже не будет. "Ибо призвал нас Бог не к нечистоте, но к святости"(1Фесс. 4:7)Благословений, Виктор