Question: В семье моего парня, родители продают хмельное зелье. Как к этому относиться?
Answer: Вопрос: В семье моего парня с которым возможен брак, родители продают хмельное зелье, что не угодно Богу и что я категорически не принимаю, и парень тоже против, но он не борится с этим. Ведь он должен обличать своих родителей, но как вообще быть нам, случись так, что его родители не послушают нас и мы расстанемся, так как я это не приму и не смогу с ними жить. Мир вам, Екатерина! Во-первых, вы выходите замуж не за родителей вашего парня, а за парня. Если вам обоим не нравится образ жизни его родителей, вам придётся поднапрячься и жить от них отдельно, он при этом пребывать в постоянных молитвах о том, чтобы Вседержитель помог им осознать греховность их действий. Во-вторых, ваш молодой человек и вы, если желаете быть его женой, в данном случае должны не обличать родителей, а почитать их по пятой заповеди (Исх. 20:12), т. е. выказывать им своё предельное уважение и самую нежную любовь, как к людям, через которых Бог дал ему жизнь. В-третьих, вы оба должны учиться у Иисуса тому, как ПОМОГАТЬ людям, которые погрязли в своих грехах и думают, что так и должно быть. То, что вы категорически не принимаете факт продажи алкоголя родителями вашего парня, это правильно, но как бы вам на фоне этого неприятия не возненавидеть самих этих людей. просто потому, что они своими грехами мешают ВАМ быть счастливой. Проще говоря, вам обоим необходимо стать такими искренними последователя Иисуса Христа, через которых Он однажды сможет войти в жизнь ваших родителей и спасти их для Вечности. Даже если на это уйдут годы вашего долготерпения. В конце-концов, не терпит ли Христос ваши личные несовершенства, Екатерина? С любовью во Спасителе, Саша.