Question: Так как всё-таки создан человек по образу и подобию или только по образу?
Answer: Вопрос: "Так как всё-таки создан человек по образу и подобию или только по образу, в Быт. 1:26 сказано. и сказал Бог:сотворим человека по образу Нашему и по подобию Нашему., а создал, написано. и сотворил Бог человека по образу своему, по образу Божию. т. е только по образу, а не по образу и подобию как хотел? "Мир вам, Максим! Вообще-то, вокруг этих двух стихов существует непрекращающаяся дискуссия. Некоторые люди видят в этих стихах противоречие, ведущее их к сомнению в богодухновенности Писания, некоторые пускаются в различного рода спекулятивные размышления и пр. Как вы понимаете, мы не относимся к первой категории людей, мы полностью доверяем Библии как богодухновенному источнику информации о нас, о Творце, о прошлом и о будущем. Но одновременно совершенно не хочется оказаться и в другом лагере. Что же делать? Я думаю, что со своей стороны я могу сказать вам следующее: все мои размышления по заданному вами вопросу - это исключительно мои личные размышления. Вы же со своей стороны должны провести своё собственное молитвенное исследование Библии. Я посмотрела, как используются эти два слова (в их оригинальном звучании) в других контекстах и на мой взгляд, разница довольно существенная. Слово, которое у нас переведено, как «образ» (создал по образу) несёт значение внешней схожести, а слово, которое у нас переведено как «подобие» (создадим по подобию), несёт значение внутренней схожести, т. е. это что-то, что напоминает нам Бога по качеству. И хотя это выражение весьма неуклюже, но всё-таки именно так: напоминает что-то по главным качествам образца. И хотя оба слова обладают некоторой динамикой, слово "подобие"всё же несёт совершенно опрделённое указание на действие - уподобление. Получается, что Бог реально создал человека по Своему образу, т. е. человек как-то совершенно для меня непостижимо всё же напоминал окружающим созданиям (ангелам, например) БОГА, при этом Бог решил создать человека и по подобию Своему. Создал? Да. Просто надо понимать, что подобие – это процесс уподобления. Бог дал человеку всё для этого необходимое. Скорее всего именно поэтому слово образ повторено дважды:«И сотворил Бог человека по образу (*внешне) Своему, по образу Божию (*внутренняя способность уподобляться) сотворил его. » (Быт. 1:27)На мысль о том, что человек должен был находиться в процессе уподобления Творцу наводит то, что вся земля со всеми её обитателями была отдана в руки человека (Быт. 1:28) для того, чтобы он владел, защищал, охранял, возделывал. учась делать это так же, как Творец защищает, охраняет, возделывает все миры, которые Он творит, но прежде, чем окончательно дать человеку всю землю, Господь поселил его в Эдеме (малая часть земли) и повелел сначала начать заботиться именно об Эдеме (Быт. 2:15). От малого урока заботы об Эдеме, человек мог перейти к большему – заботе обо всей планете. если бы оказался верен в малом (Матф. 25:21). Библия не открывает нам другие стадии уподобления, но зная о том, что Бог бесконечно велик и бесконечно силён, можно предположить, что такие стадии были предусмотрены. об этом в некотором роже даже говорит апостол Павел «Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа» (2Кор. 3:18). Видите, что это процесс преображения? От славы в славу, от славы в славу. С уважением, Саша.