Question: 2-е Тимофею 2:20 1 Понятие золотой, серебряный, деревянные, глиняные сосуды? Это относится к дарам какие имеют христиане или какие бывают христиане? 2 Почему одни в почете, а другие в низком употреблении?
Answer: Здравствуйте Людмила Апостол Павел в этом месте использует довольно витиеватый образ для обьяснения достаточно простой мысли - удаляться непотребного пустословия и нечестия. Собственно, об этом самом он сказал несколькими стихами раньше. Вообще, сравнение христиан с сосудами встречается довольно часто в Новом завете - 1Петр. 3:7, Рим. 9:21, 2Кор. 4:7 и т. д. И соответственно, сколько христиан, столько и сосудов Почетность употребления сосудов связана только с тем, что собственно в них хранится. В одном хранится злое, в другом доброе, в третьем ни то, ни се. и соответственно хозяин любого сосуда выносит из своего сердца наружу либо доброе (что в почете) либо же злое (что не особо ценится у людей). Потому Павел и призывает Тимофея быть сосудом в чести, о чем он подробно описывает в последущих стихах этой главы Благословений