Question: "Ангел церкви"в Откровении.
Answer: 3. 613 Ark@diy (whitelion@? ? ? ru) спрашивает: "О каком "Ангеле. церкви", писал Иоанн в первых главах кн. Откр. ? Почему на Нём лежала. ответственность за церковь? Кто Он? ""Ангел церкви"в Откровении - епископ общины данного города. Значение. слова "ангел"- вестник, а епископ назван так, потому что он должен. был передать важную весть для каждой общины. Однако, данная часть книги Откровения предназначается не только для христиан. Эфеса, Смирны, Пергама, Фиатиры, Сардиса, Филадельфии и Лаодикии. Нетрудно. заметить, что под описанием состояния общин Эллады и Малой Азии видно описания. состояния Церкви на протяжении всей истории её существования. Здесь можно. увидеть раннюю апостольскую церковь, духовный голод во времена средневековой. католической церкви, церковь эпохи Реформации, и наконец - церковь нашего. времени, существующую в заключительный период земной истории. Давайте вместе. прочтем важную весть, адресованную Лаодикии - христианам последних дней: И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный. и истинный, начало создания Божия: знаю твои дела; ты ни холоден, ни горяч; о, если бы ты был холоден, или горяч! Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих. Ибо ты говоришь: "я богат, разбогател и. ни в чем не имею нужды"; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг. Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе. обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы. твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть. Кого Я люблю, тех. обличаю и наказываю. Итак будь ревностен и покайся. Се, стою у двери и стучу:. если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять. с ним, и он со Мною. Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем. Моим на престоле Его. (Откр. 3:14-21) Как вы видите, наше духовное состояние описано совершенно верно - мы не горячи, но и не холодны. Если это будет продолжаться и дальше, "теплых"христиан ожидает участь быть "извергнутыми из уст"Господа, или, попросту говоря, выплюнутыми.