Question: Мы сами выбираем себе судьбу, или все происходит так, как должно быть не зависимо от наших действий?
Answer: Здравствуйте, Анастасия! Если у человека нет выбора, то это уже не человек, а робот. Именно для того, чтобы человек смог сделать свой выбор, в Эдемском саду Богом было поставлено дерево познания добра и зла, и дерево жизни, мы читаем: "И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь"(Быт. 2:16, 17). Мы знаем, что человек все же сделал неправильный выбор, он ослушался Бога и поклонился сатане. Однако сейчас, как и тогда в райском саду, каждому из нас предложено сделать выбор. Бог обращается к своему народу через Моисея со следующими словами: "Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое"(Втор. 30:19). Бог дает нам выбор, но при этом желает, чтобы мы избрали жизнь, и Он борется с сатаной за наши жизни, Бог не навязывает, а предлагает нам стать гражданами Его Царства. Иисус Навин так же призывал сделать правильный выбор: "Итак бойтесь Господа и служите Ему в чистоте и искренности; отвергните богов, которым служили отцы ваши за рекою и в Египте, а служите Господу. Если же не угодно вам служить Господу, то изберите себе ныне, кому служить, богам ли, которым служили отцы ваши, бывшие за рекою, или богам Аморреев, в земле которых живете; а я и дом мой будем служить Господу"(Нав. 24:14, 15). Часто сатана представляет Бога как диктатора, которому не стоит верить, и который не дает нам права выбора, но Иисус однажды сказал иудеям, которые хотели убить Его, о сатане: "Почему вы не понимаете речи Моей? Потому что не можете слышать слова Моего. Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи"(Ин. 8:43, 44). Бог дает нам свободу выбора, и Он уважает наш выбор, но сатана не считается с нашей свободой. И если мы отдаем себя в распоряжение дьявола, это опасно тем, что однажды он возьмет над нами полный контроль, и тогда Бог Отец, уважая выбор человека, и глубоко сожалея о таком неправильном решении, уже не сможет ничем ему помочь. Когда сатана взял контроль над иудеями, то он побудил их распять Сына Божьего на кресте, и тем самым дьявол показал свою сущность - ненависть ко всему живому и жажду убийства, а Бог показал сущность своего характера - искреннюю любовь. И пусть Бог поможет Вам разумно распорядиться своим правом выбора. С уважением, Виталий