Question: Можно ли сначала продать душу дьволу, а потом вымолить у Бога возможность вернуть её обратно?
Answer: Вопрос: "Можно ли продать душу дьяволу и насладиться всеми купленными дарами за неё. А потом вымолить её или закрыть этот вопрос благотворительностью"Доброго вам времени суток, Анатолий! Вообще-то, ваш вопрос выдаёт человека, который пока ещё не пытается следовать логике. Смотрите. Продать душу дьяволу, а потом вымолить её. у кого вымолить? У дьявола? Так он своё никогда не отдаёт. У Бога? Так ведь душа продана дьяволу. При чём тут Бог? Поэтому я рискнула и несколько изменила направление вашего вопроса, в зависимости от того, как я его поняла. И ответ получился такой. Нет, такое невозможно. только по одной причине. Вы сам в принципе не можете продать душу дьяволу. Ваша душа (ваше дыхание, ваша способность жить, мыслить, действовать) принадлежит Богу (Иез. 18:4), Который всё это вам дал, поэтому только Он может отдать её дьяволу или отставить Себе. При этом заметьте, что Он не станет её продавать. Он просто не будет насиловать вашу волю. Хотите быть с дьволом - будьте, хотите быть с Богом - будьте. И соответственно получите воздаяние. Если вы с дьволом, то получите воздаяние, предназначенное для дьявола, если вы с Богом, то получите воздаяние, предназначенное для Божиих детей. Позвольте себе внимательно прочитать то, что сказано в Матф. 25"Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его. "Можете ли вы увидеть суть обоих воздаяний? Богу - Богово (его детей), дьяволу - дьяволово (его детей). Всё по-честному. Если вы избираете быть дитём Бога, то вы получаете то, что от сотворения мира было приготовлено для всех детей Бога. Если вы избираете быть дитём дьявола, то вы получаете то, что изначально было приготовлено для самого дьявола (для зла). Ходите с Богом? Значит, придёте в Вечную Жизнь. Ходите с дьяволом? Значит, придёте в вечную смерть. За вами просто выбор - с кем ходить, но не больше того. Самое ужасное, что очень многие люди, называющие себя христианами, продолжают ходить с дьяволом и, как вы говорите, пытаются закрыть этот вопрос благотворительностью: деньжат на строительство храма, деньжат или благотворительный фонд бедным детям, усиленная работа по евангелизации, бесплатные песнопения во славу Господню, снова деньжат ещё на какой-то благотворительный проект и т. д. А потом идут домой, повышают голос или поднимают руку на слабых своих домашних, лазают по порносайтам, ненавидят соседей, тупо пялятся в телевизор, учатся убивать, используя экраны компьютеров, завидуют, сплетничают, враждуют, препираются (Иак. 4:2) и любят-любят-любят своё каменное, не способное никому сочувствовать сердце. Иными словами, они думают купить билет в Рай за счёт того "добра", которое делают снаружи, не желая понимать, что в Рай возможно войти только если у тебя сердце новое, чистое, настолько преданное добру, любви, справедливости (Матф. 5:8), что даже смерть не поколеблет этой преданности. Так что не заботьтесь о том, чтобы продать душу дьяволу, а потом заниматься перепродажей и повторными сделками, вы не владеете этой возможностью. Всё, что вы можете, - это решить, с кем быть, кому служить: Добру или злу. А потом наслаждаться либо дарами Добра, либо "дарами"зла. С уважением, Саша.