Question: Иакова 5:13-16. Как понимать здесь елеепомазание: на физические или духовное исцеление?
Answer: Мир Вам, Владимир! Речь о прощении грехов и физическом исцелении. Иисус и Апостолы физически исцеляли. 14 Болен ли кто из вас, пусть призовет пресвитеров Церкви, и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господне. 15 И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему. 16 Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного. 17 Илия был человек, подобный нам, и молитвою помолился, чтобы не было дождя: и не было дождя на землю три года и шесть месяцев. 18 И опять помолился: и небо дало дождь, и земля произрастила плод свой. (Иак. 5:14-18)Потому в пример приводится Илия - с буквальными ответами на молитву по вере. Именно этому учит нас Иаков. Благословений, Виктор