Question: Если отец скажет грубые, ругательные слова незаслуженно на сына, повлияет ли это на будущее сына?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Библия учит, что если нас даже проклинают, нам это ничем не грозит:44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, 45 да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. Мф. 5. Если только мы начинаем говорить в ответ подобные слова или думать о людях с ненавистью, тогда с нами будут происходить неприятности, т. к. мы становимся на территорию сатаны. Наше будущее в наших руках. Бог приготовил каждому из нас нечто доброе, но от нашего выбора как жить зависит и сама жизнь: будет ли она счастливой или несчастной. Господь предлагает выбор:Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил Я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твоеВтор. 30:19. Не стоит бояться чьих-то слов, направленных в наш адрес, подобно стрелам. Стоит бояться тех слов, дел и мыслей, источником которых являемся мы сами! Наше будущее в руках Божьих. И если мы будем вверять нашу жизнь Ему, мы никогда не пожалеем:а надежда не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам. Рим. 5:3. С уважением, Руслан.