Question: Приносилась ли во времена Ветхого Завета жертва за сознательный грех?
Answer: Александр спрашивает: Жертва за грех приносилась только если человек согрешил неумышленно Лев. 4 гл. Была ли в ВЗ жертва за сознательный грех? Мир Вам, брат Александр! Да, была. Это жертва повинности (евр. "ашам") - см. Левит 5:14-19, Левит 6:1-7, Левит 7:1-10. Однако, не за все умышленные грехи можно было принести жертву. За некоторые особенно тяжкие грехи, которые разрушали устои семьи и общества и оказывали пагубное влияние на окружающих, Бог установил превентивную меру исправления - смертную казнь. К таким грехам относились - супружеская измена, половые извращения, убийство, работа в субботний день, колдовство, волшебство, магия, гадание и некоторые другие. Кроме того, не следует забывать, что жертва за грех (евр. "хаттат"), приносилась не сколько за неумышленные грехи, сколько за грехи по неведению. То есть умысел мог и быть, но не было осознания, что это грех. С уважением, Александр