Question: Стоит человеку сказать что он будет проклят, значит так оно и будет?
Answer: Михаил спрашивает: "Одна сумашедшая сегодня мне сказала мне следующие слова Что б ты был по жызни проклят, подонок. Ето больной человек, я ее вобще не трогал, у бабули наверно уже маразм. Но вопрос в другом, скажите я читал что стоит человеку сказать что он будет проклят, значит так оно и будет. Что мне делать? Или все разговоры о проклятье это всего лишь миф? Обьясните пожалуйста. "Мир вам, Михаил! Проклятие существует. И даже если человеку не сказали, что он проклят, все-равно он может быть под проклятием. Более подробно я отвечал по поводу <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/300501">порчи (как одного из видов проклятия)</a>. Аналогично с благословением - вы можете стать благословенным человеком, и увидите как многое изменится в вашей жизни, хотя с рациональной точки зрения у вас не появилось много богатых или влиятельных родственников, но многие дела позитивно разрешились и пошли на поправку. Духовный мир влияет на жизнь человека. Бог хочет чтобы люди ходили в Его благословении. Благословений вам, Виктор