Question: Прошу Вашей помощи: мне задали вопрос о простатите, на который я не смог ответить.
Answer: Александр пишет: Прошу Вашей помощи: мне задали вопрос, на который я не смог ответить. Если молодой парень девственник верующий не женат заболел простатитом, и ему необходимы в следствии медицинского заключения частые половые контакты, онанизм либо массаж простаты, как ему быть? ? ? Ведь всё это запрещено верующему человеку. У этого парня нет девушки, на которой он мог бы жениться. Что ему делать, чтобы не нарушить законы Бога? Приветствую Вас, Брат Александр! На этот вопрос есть простой ответ: "Не отвечай глупому по глупости его, чтобы и тебе не сделаться подобным ему; но отвечай глупому по глупости его, чтобы он не стал мудрецом в глазах своих"(Прит 26:4-5). Итак, вопрос - глупый или расчитанный на глупца. Потому на такой вопрос вообще отвечать не стоит, потому что его задает тот, кто вообще не знает, что такое простатит. Но с другой стороны, на него следует дать ответ, чтобы глупец не стал бахвалиться, что он задал весьма мудренный вопрос, так что на него ответить не сумели. Итак, простатит редко, однако может появиться в тридцатилетнем возрасте. В принципе, можно встретить христианина девственника в таком возрасте, однако это скорее исключение - это уже хронический холостяк! Но проблема в том, что сегодня девственниками называют лишь тех, кто не имел полового акта с женщиной. Однако если молодой человек мастурбировал, то его считать девственником уже никак нельзя. А вот у таких настоящих девственников простатит может быть разве что по причине врожденного дефекта в этой области, но тогда он проявится еще в самом детстве, когда у малыша проявляется первая эрекция, а именно, еще на первом году жизни. Нет, я не стану отрицать то, что простатит может быть вызван также и инфекцией или переохлаждением. Однако я внимательно изучил медицинскую статистику, чтобы заметить, что такая вероятность чрезвычайно незначительна, особенно на фоне того, что реклама бизнеса от медицины сделала из простатита "дойную кобылу", выдавая за простатит нормальное состояние человека. Скажу лишь, что простатит нигде и никогда не обнаруживается в возрасте ниже 20 лет, хотя вероятность инфицирования или застуживания в двадцатилетнем возрасте ничуть не ниже, чем в сорокалетнем возрасте. То есть, налицо рекламная фальшивка. А теперь поговорим о половом воздержании. Верно то, что при хроническом простатите рекомендуют регулярную половую жизнь. Причина - извержение семени как бы прочищает протоки, благотворно влияя на работоспособность предстательной железы. Однако вопрос в том, что средний юноша уже в 14-летнем возрасте готов к семяизвержению, то есть к половой жизни. Однако десятилетнее воздержание у целомудренных молодых людей никак не приводит к простатиту! Когда нужно организму, он совершит поллюцию - самопроизвольное семяизвержение. И всё! Не надо никаких мифов о необходимости мастурбации или активной сексуальной жизни для девственника. Это все бред развращенных людей или жадных на деньги врачей. Господь устроил организм человека таким образом, чтобы целомудренное воздержание не вредило мужчине. И главное: симптомы простатита и реальный простатит развиваются скорее на психологическом фоне. А мастурбация и секс без истинной любви - это самое сильное психологическое расстройство! Потому никак нельзя лечить болезнь тем, от чего эта болезнь чаще всего появляется. И последнее: если просмотреть все традиционные и народные рецепты лечения простатита, рекомендация активной половой жизни либо отсутствует вообще, либо упоминается где-то далеко внизу, среди сомнительных и нереальных методов. А многие врачи и вообще указывают на невозможность активной половой жизни - ведь простатит приводит к болезненной, ослабленной а то и вообще отсутствующей эрекции, так что половой акт еще более может усугубить болезнь по причине психологического давления. Итак, вывод: заданный Вам вопрос является либо глупостью, либо провокацией, но никак не разумным вопросом. А потому, следуйте принципам, данным Творцом, и будете здоровыми! Кстати, ведение здорового образа жизни, включая и правильное питание, и правильный психологический настрой - это первые принципы как для профилактики, так и для лечения простатита. Благословений! Василий Юнак