Question: Почему вы отрицаете существование ада? Все в Библии говорит о том, что ад существует.
Answer: Виктория пишет: Обясните пожалуйста, почему вы отрицаете существование ада. Все в Библии говорит о том, что ад существует. Да изначально он был предназначен для сатаны и его ангелов, но всякий человек, не знающий Бога и не принявший Христа как Своего Господа и Спасителя, отправляется на вечные муки в ад. Вот некоторые свидетельства людей, которым Господь при жизни показал Ад. Неужели вы не боитесь Бога, что так искажаете Его Слово. Пусть Господь благословит вас. Мир Вам, сестра Виктория! Мы боимся Бога, а потому не верим в сомнительные свидетельства, а верим только тому, что написано в Его Слове! Большое ли дело, если кто-то имел видение? Неужели видения только от Бога? А от дьявола не бывает? "Моисей и Аарон пришли к фараону, и сделали так, как повелел Господь. И бросил Аарон жезл свой пред фараоном и пред рабами его, и он сделался змеем. И призвал фараон мудрецов и чародеев; и эти волхвы Египетские сделали то же своими чарами: каждый из них бросил свой жезл, и они сделались змеями, но жезл Ааронов поглотил их жезлы. Сердце фараоново ожесточилось, и он не послушал их, как и говорил Господь. "(Исход 7:10-13)Фараон, по своему невежеству поверил, что превращение деревянных палок в змей - есть свидетельство силы Египетских богов. Но если бы он читал Библию (хотя конечно ее тогда еще не было), то он бы знал, что творить живых существ (давать жизнь) может только Иегова, Господь Всемогущий (Быт. 2:7, Иов. 34:14-15, Иоан. 5:26, Деян. 17:28). Если бы он это знал, то он сразу бы догадался, что змеи чародеев есть не что иное, как ложное видение или магическая иллюзия. На самом деле палки, так и остались палками. Вывод: видения нужно сверять со Словом Божьим! Мы уже много раз отвечали на вопросы об аде в нашем разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16">Смерть, рай и ад, душа и дух</a>. Пожалуйста, почитайте его внимательно и Вы увидете что НЕ "все в Библии говорит о том, что ад существует", как Вы пишете. К примеру:"Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их, а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков. "(Откр. 20:7-10)Что случилось с нечестивыми? Огонь их пожрал. Не поджарил, а пожрал. То есть окончательный и бесповоротный процесс. Если я что-то пожрал или сожрал, извините за выражение, то от этого ничего не остается. Что касается распространенных аргументов вечных мук на основании слов "будут мучиться день и ночь во веки веков"и подобных, то следует знать, что это не более чем еврейское идиоматическое выражение, означающее "бесповоротно, окончательно, навсегда"К примеру, пророчество Исаи об Едоме:"И превратятся реки его в смолу, и прах его - в серу, и будет земля его горящею смолою: не будет гаснуть ни днем, ни ночью; вечно будет восходить дым ее; будет от рода в род оставаться опустелою; во веки веков никто не пройдет по ней и завладеют ею пеликан и еж; и филин и ворон поселятся в ней; и протянут по ней вервь разорения и отвес уничтожения. "(Исаия 34:9-11)На территории бывшего Едома сейчас ничего не горит и не дымит, и она не опустела на веки - на ней живут люди. Еще один пример:"Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей. А для вас, благоговеющие пред именем Моим, взойдет Солнце правды и исцеление в лучах Его, и вы выйдете и взыграете, как тельцы упитанные; и будете попирать нечестивых, ибо они будут прахом под стопами ног ваших в тот день, который Я соделаю, говорит Господь Саваоф. "(Малахия 4:1-3)Что случилось с нечестивыми? Они сгорят, как солома, и будут прахом, а не будут тлеть вечно. Не оставит Господь ни корня (дьявола), ни ветвей (грешников). Также, Вы можете найти в Библии и другие тексты, которые не вписываются в садистскую теорию об аде. Вот полный список: <a href="http://www. biblestudy. ru/vse-stihi-novogo-zaveta-o-dushe-smerti-i-ade">http://www. biblestudy. ru/vse-stihi-novogo-zaveta-o-dushe-smerti-i-ade </a>Почему я называю учение об аде садистским? Вот хорошее объяснение:"Сатана и сегодня старается одолеть людей тем же способом, каким в свое время он обольстил наших прародителей, — подрывая их доверие к Творцу и заставляя усомниться в мудрости Его правления и справедливости Его законов. Сатана со своими приспешниками старается, чтобы люди относились к Господу хуже, чем к ним, рисуя образ Всевышнего весьма мрачными красками, они хотят оправдать свою собственную низость и непокорность. Великий обманщик пытается обвинить нашего Небесного Отца в жестокости, которая присуща ему самому. Пытается выдать себя за жертву, за страдальца, изгнанного с Неба только за то, что он не подчинился такому несправедливому правителю. Он рисует перед миром образ свободы, которой люди могли бы наслаждаться при нем — невзыскательном, мягком правителе, столь непохожем на Иегову с Его суровыми повелениями. И ему удается обольстить людей и совратить их с пути верности Богу. Как несовместимо с любовью, милосердием и даже нашим пониманием справедливости учение о том, что умершие грешники мучаются в пламени вечных мук, что за проступки в своей короткой земной жизни они должны будут переносить вечные страдания. Однако это учение проповедуется повсюду и входит во многие христианские доктрины. Один просвещенный доктор богословия так говорил: "Зрелище мучеников ада будет усиливать вечное счастье праведников. Когда они увидят там себе подобных, чье положение столь ужасно, в то время как сами гак высоко вознесены, то их блаженство умножится"Другой богослов скачал следующее: "Приговор осуждения будет вечно звучать над сосудами гнева, и дым от костров, на которых горят грешники, будет подниматься перед сосудами милосердия, но праведник не испытает сочувствия к этим несчастным, а воскликнет: "Аминь, Аллилуйя, слава Тебе, Господи! "Где же на страницах Священного Писания можно найти такое учение? Неужели искупленные на Небе будут лишены всякого чувства жалости и сострадания и даже простого чувства гуманности? Или же на смену этим чувствам придет бесстрастие стоиков и жестокость дикарей? Нет, и еще раз нет; ничего подобного нет в Божьей Книге. Возможно, те, кто проповедует такие идеи, являются образованными и даже всеми уважаемыми людьми, но они обмануты ухищрениями сатаны. Он побуждает их неправильно истолковывать резкие выражения Священного Писания, заставляя находить в Библии жестокость и угрозы, которые свойственны ему самому, но не нашему Спасителю. "Живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? "(Иез. 33:11). Даже если мы предположим, что Господу приятны страдания грешников, стоны и вопли тех, кого Он держит в адском огне, то какой смысл в этих муках? Возможно ли, чтобы эти ужасные вопли были сладчайшей музыкой в ушах Безграничной Любви? Утверждают, что бесконечные страдания нечестивцев свидетельствуют о Божьей ненависти ко греху, который разрушает покой и мир во Вселенной. О, какое ужасное богохульство! Тогда получается, что ненависть Бога ко греху и явится причиной его увековечивания. Многие богословы уверяют, что постоянные муки без надежды на милосердие еще больше озлобляют этих несчастных, которые, содрогаясь от проклятий и богохульств, только увеличивают свою вину. Постоянное умножение греха на протяжении бесконечных веков не может способствовать славе Божьей. Человеку невозможно представить себе всю глубину зла, которое принесла с собой еретическая доктрина о вечных муках. Вероучение Библии, исполненное любви, доброты, преизобилующее состраданием, омрачено предрассудками и окрашено ужасом. А если учесть, в каком ложном свете сатана изображает Господа, то стоит ли удивляться тому, что нашего милосердного Творца боятся и даже ненавидят? Подобные внушающие ужас представления о Боге, которые посредством церковных проповедей распространяются по всему миру, породили тысячи и даже миллионы скептиков и безбожников. Теория о вечных муках — это одно из лжеучений, составляющих отвратительное вино Вавилона, каким он напоил все народы (см. Откр. 14:8; 17:2). То, что служители Христа приняли эту ересь и распространяют ее, действительно, является тайной. Представление о вечных муках навязано человеку, как и подмена субботы воскресеньем. Великие и добрые люди проповедовали подобные взгляды, но они не были озарены светом, потоки которого излились на нас. С них спросят в соответствии с тем светом, который сиял в их время; мы же должны жить согласно свету, который сияет в наши дни. Если мы отвернемся от свидетельства Слова Божьего и примем лжеучения только потому, что так учили наши отцы, тогда приговор, вынесенный Вавилону, окажется приговором и нам, ибо мы пили вино беззакония его. Многие люди, возмущенные учением о вечных муках, впадают в противоположное заблуждение. Они видят, что Господь, каким рисует его Священное Писание, исполнен любви и милосердия, и не способны поверить, будто Он может осудить Свое творение на вечные муки ада. Но, придерживаясь точки зрения, что душа по своей природе бессмертна, они делают вывод, что в конце концов все человечество будет спасено. Многие смотрят на угрозы, содержащиеся в Библии, как на средство устрашения и повиновения, но не верят в их буквальное исполнение. Получается, что грешник может жить в свое удовольствие, пренебрегая законами Божьими, и тем не менее рассчитывать на благосклонность к нему Господа. Такое учение, признающее благодать Божью, но пренебрегающее Его справедливостью, приходится по сердцу плотскому человеку и поощряет нечестивцев в их беззакониях. Доктрина о естественном бессмертии породила представление о сознательном состоянии после смерти, что, подобно представлению о вечных муках, противоречит учению Библии, противоречит разуму и нашему чувству гуманности. Согласно популярной доктрине, спасенные на Небе следят за всем, что происходит на земле, особенно за жизнью оставленных ими друзей и любимых. Но каким образом спасенные на Небе, наблюдая все невзгоды своих близких, видя совершаемые ими грехи, видя их скорби, разочарования и муки, могут чувствовать себя счастливыми? Как могут они считать себя счастливыми, видя все это? И сколь возмутительно верить, что, как только дыхание оставит тело, нераскаявшаяся душа попадет в адское пламя! И какую душевную агонию должны пережить те, кто видит, что его друзья не приготовились к смерти и их ожидает вечная мука за грех! Многие тронулись умом от этой страшной мысли. Но если же одни мертвые радуются на Небе, а другие мучаются в аду, зачем же тогда еще и будущий суд? Учение Слова Божьего относительно этих важных вопросов четко и ясно, и даже самые простые люди могут разобраться в нем. Но что серьезный и мыслящий человек может найти справедливого и разумного в этой весьма распространенной теории? Но как могут праведники после следственного суда услышать слова: "Хорошо, добрый и верный раб. войди в радость господина твоего", когда они уже вместе с Ним, возможно, что и на протяжении долгих веков? Будут ли нечестивые собраны со всех уголков ада, чтобы услышать приговор из уст Судьи всей земли: "Идите от Меня, проклятые, в огонь вечный"? (Мф. 25:21-41). О, какая страшная насмешка! Какое постыдное извращение мудрости и справедливости Божьей! Теория о бессмертии души принадлежит к одному из тех лжеучений, какие Рим, переняв от язычников, внедрил в христианскую религию. Мартин Лютер относил это учение к "нелепым басням, образующим навозную кучу римских постановлений"Комментируя слова Соломона из Книги Екклесиаста о том, что "мертвые ничего не знают после своей смерти", реформатор пишет: "Еще одно место, доказывающее, что мертвые ничего не. чувствуют. Там нет чувства долга, науки, знания и мудрости. Поэтому Соломон говорит, что они спят и не ощущают ничего. Ибо мертвые лежат там, не считая ни дней, ни лет, но когда они будут пробуждены, им покажется, что они уснули только на одно мгновение"(Е. Уайт - "<a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/KV5_velikaya_borba/index. htm">Великая борьба</a>", гл. 33)С уважением, Александр