Question: Как распознать - на самом деле ты спасен, или нет?
Answer: 3. 274. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "В рассылке 65 Вы писали:. "И всякий, принимающий Христа вскоре просто не сможет быть нелюбящим, разве что он не принял Христа на самом деле, а только обманывает сам себя"Как распознать - на самом деле или нет? Возникает вопрос о вере. Ведь фундаментальное утверждение протестантизма. - что человек спасается только верой. При этом складывается впечатление, что вера зачастую понимается как простое согласие с тем, что то, что случилось. две тысячи лет назад - правда. Ты поверил - и спасен. Некоторые приезжие. проповедники пишут: "если ты согласен с этим, распишись - и до встречи. на Небесах"Получается - все, вопрос решен! Мы спасены. И теперь всю. энергию можно направить на благоустроение земной жизни. Какая подмена! Например, если не ошибаюсь, Кальвин писал о предопределении - что одних. Бог предопределил ко спасению, а других нет, а узнать кого да, а кого -. нет, можно по успеху хозяйственной деятельности. И началось бурное развитие. в хозяйственной деятельности, просто взрыв - вся энергия человека пошла. на это. А сейчас что, не так? На деле получается "главная заповедь протестантизма"- ищите прежде. что поесть и во что одеться, а Царство Божие приложится вам. Хотя Господь. говорил - "ищите прежде Царствия Божия, и все остальное приложится. вам"Немного; -(по другому. А какое положение дел у Адвентистов? Не говорится ли сразу всем, что одной. уверенности недостаточно? Или сначала в миссионерских проповедях - вы все. спасены, а уже потом для "продвинутых"- что, оказывается, возможно. принятие Христа "не на самом деле"? В Православии такое понимание. есть. Писание говорит, что можно отпасть (хотя, по воззрениям протестантизма, ты поверил - и уже автоматически спасен несмотря ни на что): "Посему. мы должны быть особенно внимательны к слышанному, чтобы не отпасть"(Евр. 2, 1). Оказывается, можно отпасть! О вере: Евр. 11, 1: Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность. в невидимом. Оказывается, вера - не просто некое умонастроение, а некий. деятельный акт. А теперь о вере и о делах: "Ведь бесы веруют и трепещут"(Иак. 2, 19)! "Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без. дел мертва? "! ! ! (Иак. 2, 20). И две цитаты об одном: Иак. 2, 21: Не делами ли оправдался Авраам, отец. наш, возложив на жертвенник Исаака, сына своего? Евр. 11, 17: Верою Авраам, будучи искушаем, принес в жертву Исаака и, имея обетование, принес единородного, Хотелось бы услышать мнение Адвентистов о понимании 1) веры и 2) спасении. - по вере ли только или вера должна подтверждаться делами? И еще интересует. понимание АСД спасения - насколько знаю, у протестантов упор делается на. прощении и оправдании, у католиков - на искуплении (отсюда логично появление. индульгенций), у православных - на исцелении - грех понимается прежде всего. как болезнь (а не как вина перед Богом. Еслы мы грешим - мы делаем прежде. всего плохо себе) души, от которой нужно исцелится. Как - отдельный разговор. "Брат Павел, как Вы и просили в своих письмах, я указываю Ваш адрес полностью. А теперь к Вашим размышлениям. Похоже, что первый вопрос по рассылке 65 не. относится к остальному размышлению о вере, не так ли? Я уточняю это на всякий. случай, так как я не вижу большой взаимосвязи между первым вопросом и остальными. Вашими размышлениями. Итак, Ваш первый вопрос: как распознать, человек принял Христа на самом деле. или нет? На это нельзя ответить однозначно. Каждый человек имеет свой характер, свой темперамент, свою индивидуальность. Так что мы не можем сравнивать поведение. или реакцию человека на то или иное действие в его жизни. Я не могу сказать, например, что тот, кто не разозлился на обидчика, тот пребывает во Христе. Потому что один и без Христа может не разозлиться - у него такое светское. воспитание или такой темперамент, а может он и не понял, что его обидели. С другой стороны, праведник падает семь раз, но и встает семь раз, так что. согрешение, срыв, падение - это еще не признак того, что человек не принял. Христа. Кроме того, принятие может быть формальным или поддельным. Человек. часто может обманывать самого себя. Ситуаций может быть очень много. И наконец, не судите, да не судимы будете, ибо только Господь знает сердце человека. Зачем мне судить о том, принял ли тот или иной человек Христа или нет? Правда, если я хочу узнать это о себе - принял ли я Христа, то здесь Священное Писание. дает мне достаточно возможностей для того, чтобы проверить себя. Себя, а не. другого! И самым лучшим тестом в этом смысле я вижу два текста - Первое послание. Иоанна, целиком, и Тринадцатая глава Первого Коринфянам. Прочтите эти два. текста и примерьте их к себе. Если Вы совершенно довольны проверкой, то остается. только добавить: Претерпевший до конца спасется (Мф 24:13). Если же нет, тогда. идите ко Христу А теперь о вере. Вы правильно подметили, что в представлении роли веры во. спасении у разных христиан полный хаос. Да, к сожалению, это именно так. Вот. только мне не понятно, почему Вы всех протестантов сгребли под одну гребенку. - якобы все они считают, что поверивший однажды спасен навсегда. Увы, это. учение Кальвина, который был протестантом, но это не учение Лютера, основоположника. протестантизма, и не учение множества других протестантов, как например, баптистов, пятидесятников, адвентистов. Верно, что в наши дни, когда голод по духовной. литературе еще не полностью удовлетворен, пресвитериане и другие последователи. учения Кальвина, раньше других протестантов в России успели выпустить в обращение. все труды Кальвина на русском языке, вследствие чего баптисты забили тревогу, что в их семинариях стало чувствоваться преобладание кальвинистских взглядов. И, как следствие, практически неизвестные в советское время пресвитериане. сегодня присутсвуют во многих уголках России. Но я хочу напомнить всем нам, и себе в том числе, что цель моей рассылки - не разбирать учение различных. деноминаций и групп, включая и адвентистов, а исследовать Священное Писание. Каждый волен понимать вопросы веры и спасения по-своему. Каждая церковь имеет. достаточно богословских выкладок и разработок по тому или иному вопросу. Зачастую. можно встретить в одной деноминации противоречивые и взаимоисключающие мнения. видных богословов. Я не собираюсь разбирать их проблемы и находить, кто из. них стоит ближе к истине. Даже, будучи адвентистом, я не буду приводить мнения. адвентистов, потому что и среди адвентистских богословов можно встретить разные. мнения, особенно по такому вопросу, как вера и спасение. Поэтому, позвольте. мне говорить исключительно на основании Библии. Причем, это даже не будет. моим мнением, потому что есть некоторые моменты в моем понимании веры и спасения, которые выработались на основании общего понимания Библии, и мне сложно обосновать. их, отвечая на узкий вопрос. Потому, я воздержусь от деталей и тонкостей, а отмечу только основные принципы на основании Библейских текстов Итак, вера - это не просто выражение согласия с тем, что то или иное существует. Потому что, "Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут. Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел. мертва? "(Иак 2:19, 20). Сатана тоже верит, но он не спасется. А потому, всякая попытка сказать, что "только веруй и спасешься"- это только. половина Евангелия. Да, "без веры угодить Богу не возможно"(Евр. 11:6), но если хотите, выражаясь математическими понятиями, вера - это необходимое, но не достаточное! Добрая половина христан решила, что можно взять только. веру и благодать, и спастись. Другая половина христан, понимая, что этого. не достаточно, впала в другую крайность - в попытку спастись делами и соблюдением. закона. Но истина заключается в том, что хотя человек спасается верой (Еф. 2:8, 9), но судим он будет по делам (1Пет 1:17; Отк 20:12). Что же мы должны. иметь? И то, и другое - веру, действующую любовью! (Гал 5:6). Что это такое? "то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, в рассудительности воздержание, в воздержании. терпение, в терпении благочестие, в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь. Если это в вас есть и умножается, то вы не останетесь без успеха и плода в. познании Господа нашего Иисуса Христа"(1Пет 1:5-8). Хотите знать больше? Читайте все то же Первое послание Иоанна. Там очень даже хорошо представлена. зависимость веры, любви, дел, закона и спасения. Все это должно быть в христианине. безо всяких крайностей. Сатана пытается увлечь нас крайностями - чтобы мы. больше думали о чем-то одном, о вере ли, о законе ли, или даже о любви, но. только в отрыве от закона и веры. Если в человеке будет отсутствовать один. из этих компонентов, то ему рано думать о том, что он уже спасен.