Question: Вопрос о вечных мучениях в контексте Откр. 14:9-11
Answer: Олег пишет: Вам был задан вопрос: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/303794"style="font-style: italic; ">Справедливы ли вечные мучения за временные грехи и вечная жизнь за временное служение Богу в этой жизни? - Ответил Виктор Белоусов. </a> Но наверное Виктор отвечал не читая : Откровение 14:9-11 - где чётко сказано о вечных мучениях. Приветствую Вас, Брат Олег! Я уверен, что Виктор читал Откровение 14:9-11, но я также уверен, что он знает и другие тексты в Библии, которые накладывают временнОе ограничение на понятие "вечность"Позвольте обратить Ваше внимание на тексты, котороые говорят о том же событии, но указывают на его ограниченность во времени. Например, Иуды 1:6-8 говорит о том же вечном уничтожении, но в сравнении с вечным огнем Содома и Гоморры - тот факт, что Содом и Гоморра уже давно не горят, показывает, что наступит момент, когда вечный огонь, вечный дым и вечные муки нечестивых тоже прекратятся. 2Петра 2:4-9 является по сути аналогом текста из Иуды с той только разницей, что у Петра прямо говорится, что нечестивые города превращены в пепел, что так же случится и с нечестивыми на последнем суде. Иезекииль 28:12-19 символически говорит о восставшем Люцифере, о котором сказано, что он будет в итоге превращен в пепел, и уже не будет его вовеки. Если учесть, что ад - это не место правления сатаны, а место его наказания, о чем недвусмысленно сказано в Матфея 25:41, а также проанализировать окончательные события, как они описаны в Откровении 20:6, 10, 14 - то становится ясно, что сатана будет уничтожен окончательно, и даже сам ад будет уничтожен. И конечно же, Малахия 4:1-3 утверждает, что тот день попалит нечестивых как солому, так что от них останется один лишь прах. Итак, общее учение Библии о вечных муках показывает, что наступит момент, когда ни нечестивых, ни сатаны уже не будет. "Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце"(Ис 65:17). На новом небе и новой земле уже не будет места ни аду, ни сатане, ни нечестивым, пусть даже и в аду мучающимся. Потому они уже и на память не придут никому. И я благодарен Богу, что Он предусмотрел именно такой конец греху и сатане. Благословений! Василий Юнак