Question: Что Бог хотел показать воскрешением через кости пророка Елисея 4Царств 13:20?
Answer: Мир Вам, брат Николай! Вот интересующий нас отрывок:"И умер Елисей, и похоронили его. И полчища Моавитян пришли в землю в следующем году. И было, что, когда погребали одного человека, то, увидев это полчище, [погребавшие] бросили того человека в гроб Елисеев; и он при падении своем коснулся костей Елисея, и ожил, и встал на ноги свои. Азаил, царь Сирийский, теснил Израильтян во все дни Иоахаза. Но Господь умилосердился над ними, и помиловал их, и обратился к ним ради завета Своего с Авраамом, Исааком и Иаковом, и не хотел истребить их, и не отверг их от лица Своего доныне. "(4Цар. 13:20-23)Ответ на Вам вопрос заключен в словах "И полчища Моавитян пришли в землю в следующем году. "И пророк Илия и пророк Елисей творили великие чудеса и знамения укрепляя веру израильского народа в Истинного Бога. Они спасали свой народ от нашествий вражеских армий. Пророк Илия под конец своей жизни был взят на небо, но к радости израильтян оставил после себя приемника, Елисея. Однако пророк Елисей умер не оставив после себя приемника и это встревожило людей. Воскрешением человека посредством костей пророка Елисея Бог желал показать Своему народу (и их врагам), что Его сила по прежнему с ними, что им нечего боятся вражеских армий. Во все времена народ Божий впадал в искушение всецело полагаться на своих духовных лидеров, забывая, что сила духовных лидеров была не в них самих, а была от Бога и Он силен вновь явить ее, даже если их лидер умер. С уважением, Александр