Question: Можно ли читать Библию дома, сидя?
Answer: Здравствуйте, Валерий! Библия - это как раз та Книга, которую можно и нужно читать везде: дома, в дороге, в церкви. В Библии описан случай, как один сановник читал Писание, сидя в колеснице:26 А Филиппу Ангел Господень сказал: встань и иди на полдень, на дорогу, идущую из Иерусалима в Газу, на ту, которая пуста. 27 Он встал и пошел. И вот, муж Ефиоплянин, евнух, вельможа Кандакии, царицы Ефиопской, хранитель всех сокровищ ее, приезжавший в Иерусалим для поклонения, 28 возвращался и, сидя на колеснице своей, читал пророка Исаию. 29 Дух сказал Филиппу: подойди и пристань к сей колеснице. 30 Филипп подошел и, услышав, что он читает пророка Исаию, сказал: разумеешь ли, что читаешь? 31 Он сказал: как могу разуметь, если кто не наставит меня? и попросил Филиппа взойти и сесть с ним. Деян. 8. Конечно, Библия не комиксы, кроссворд или детектив. К ней нужно относится с благоговением, так как это Слово Божие. Перед чтением необходимо совершить молитву и попросить небесного Отца благословить вас, дать смирение и открыть Его волю. Библию можно читать стоя, сидя и даже лежа, если устало тело, а душа желает напитаться небесным хлебом. Я почти каждый день читаю ее стоя на коленях. Но не поза определяет успех в чтении, а сам Господь, Его присутствие. Молитва - это наше обращение к Богу, а чтение Библии - обращение Бога к нам. Господь желает, чтобы мы помышляли о горнем (Кол. 3:2), вникали в себя и в учение (1Тим. 4:16) и чтобы это было самым важным занятием жизни. А значит читать Библию и дома, и сидя можно и почаще. С уважением, Руслан