Question: Как объяснить псевдонауку Роберта Монро о внетелесном опыте?
Answer: Евгений спрашивает: "Как объяснить псевдонауку Роберта Монро о внетелесном опыте? У него много последователей, людей образованных и ученых, ищу аргументы, которые помогут обоснованно дать объяснения многочисленным свидетельствам людей, переживших выход из своего тела. Чисто интуитивно понимаю, что это вводит в заблуждение умных людей, отворачивая их от Бога. "Мир Вам, Евгений! К этому вопросу можно идти двумя путями:1) научный - почему до сих пор наука не признала исследования с "послесмертными"переживаниями? Монро далеко не единственный исследователь в этой сфере. Ищите информацию о научных взглядах на проблематику жизни и смерти. Эта тема очень обширна и полна возможностей для споров. 2) духовный - почему люди ищут чего-то большего, нежели их физическое тело и смерть? Это потребность человека - ведь каждый знает что он рожден не только быть животным. Библия дает ответы. Необходимо просто предложить ищущим людям разумный аргументированный подход к христианству и реальной духовной практичности христианства. Могу посоветовать две книги:1. <a href="http://www. christianinfo. net. ua/materials/Neosporimye-svidetelstva-Dzh. -Makdauell. htm">Неоспоримые свидетельства - Джош Макдауэлл</a> - это рациональный взгляд. 2. <a href="http://www. e-reading. org. ua/bookreader. php/86147/Kak_uporyadochit%27_svoii_vnutrenniii_mir. html">Как упорядочить ваш внутренний мир - Макдональд</a> - это практический ответ на суету мира. Пояснять взгляды на внетелесный опыт можно как воздействие духовных сил на психику человека или как работу мозга в "нестандартных режимах"(условия кислородного голодания и т. д.), но это ничего не объясняет - т. к. почти недоказуемо. Лучше предлагать реальную христианскую альтернативу на духовные поиски человека. Благословений, Виктор