Question: Что делать если мысли приходят спонтанно как-бы против воли?
Answer: Дима спрашивает: "У меня вопрос о наших мыслях. Меня очень беспокоят мои мысли. Иногда мне в голову приходит спонтанная мимолетная необдуманная мысль, например Я обещаю Богу то-то. и потом мне кажется что я действительно это обещал и из-за этого я очень сильно переживаю, все время во всем сомневаюсь, ведь эти мысли приходят против моей воли просто спонтанно! Ответьте пожалуйста я очень переживаю из-за этого! ! ! "Мир Вам, Дима! Бог видит Ваше сердце - что в нем происходит борьба. Не беспокойтесь что еще не научились владеть своими мыслями, со временем это будет приходить от Бога. Здесь очень важна усиленная молитва - молитесь Господу верой и воздавайте Ему благодарность заранее (даже когда ответ еще не увидите) - просите внести порядок в Ваши мысли, чтобы Вы всегда могли ими управлять и чтобы Его Святой Дух направлял каждую мысль в Вашем разуме, давал Вам силу и мудрость управлять своим сердцем и разумом. Напишите молитву своими словами - и если будете чувствовать что мысли разбегаются, медленно и осмысленно читайте молитву вслух с листа. "Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. "(Матф. 6:6)Пробуйте некоторое время вообще так молиться - сначала сами пишите, а затем произносите молитву вслух. Это помогает сосредоточить внимание на Всевышнем и общении с Ним. Старайтесь произносить слова не механически, а от сердца искренне. Вы можете это делать с громкостью обычной речи, или шепотом (чтобы окружающие не слышали Вас).