Question: Отношение к инаковерующим друзьям.
Answer: Автор спрашивает: Моя ОЧЕНЬ близкая подруга из СИ. Когда я начала искать истину, у меня появились сомнения по поводу них. Я очень хорошо знакома с деятельностью СИ. Я чувствую ужасную неприязнь к ним. Подругу оскорблять не хочу, но чувствую, что могу ее потерять. Дискомфорт мой настолько сильный, что иногда не хватает сил даже общаться с ней. Умоляю, помогите. Эмили, добрый день. Отношения с людьми, которые строил Иисус Христос, о которых мы читаем в Библии, были такими: он мог не разделять их взглядов по религиозным вопросам (фарисеи, садуккеи, самаряне и др.), но он любил всех людей, независимо от их религиозных взглядов. Он смотрел на них глазами, которыми смотрит отец на нуждающихся в спасении детей, не зависимо от количества их достижений, грехов, верований. Каждый человек Ему был дорог не за то, что он такой, а потому, что он может быть прекрасным с Божьей помощью. Он общался с ними (не избегал их), Он творил им добро (совершал добрые дела), Он проповедовал им (когда они хотели Его слушать). Если мы научимся смотреть на людей глазами Иисуса - не как на безнадежных грешников или оппонентов во взглядах, а как на братьев и сестер, нуждающихся в спасении (так же, как и мы), в нашем участии, в нашей помощи, на людей, которые могут быть с нами в Царствии Божием, мы будем их любить безусловно. Если ваша подруга не разделяет ваших религиозных взглядов, у нее отличное от Вашего понимание (толкование) Священного Писания - молитесь о ней – чтобы Бог дал ей правильное понимание библейских истин (или Вы ее поняли), чтобы Вы достигли с ней единства в духовных вопросах. Делайте ей добро (практические добрые дела) несмотря на ваше разномыслие. Поступайте, как поступал Иисус. Божьих Вам благословений.