Question: Имеет ли христианин право на самооборону?
Answer: Мир Вам, Игорь! В жизни Христа были моменты, когда Он позволил Себя распять:6 Я предал хребет Мой биющим и ланиты Мои поражающим; лица Моего не закрывал от поруганий и оплевания. 7 И Господь Бог помогает Мне: поэтому Я не стыжусь, поэтому Я держу лице Мое, как кремень, и знаю, что не останусь в стыде. (Ис. 50:6, 7)Но в то же самое время Христос так защищал честь Храма:12 И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей, 13 и говорил им: написано, - дом Мой домом молитвы наречется; а вы сделали его вертепом разбойников. 14 И приступили к Нему в храме слепые и хромые, и Он исцелил их. (Матф. 21:12-14)Был момент когда не было необходимости в столкновении:28 Услышав это, все в синагоге исполнились ярости29 и, встав, выгнали Его вон из города и повели на вершину горы, на которой город их был построен, чтобы свергнуть Его; 30 но Он, пройдя посреди них, удалился. (Лук. 4:28-30)Когда ко Христу пришли солдаты чтобы арестовать Его, то все они "почему-то"пали перед Ним. Если бы было Его желание на то, вряд ли бы они смогли встать:4 Иисус же, зная все, что с Ним будет, вышел и сказал им: кого ищете? 5 Ему отвечали: Иисуса Назорея. Иисус говорит им: это Я. Стоял же с ними и Иуда, предатель Его. 6 И когда сказал им: это Я, они отступили назад и пали на землю. (Иоан. 18:4-6)Так что мы видим различные примеры поведения в разных ситуациях. Благословений, Виктор