Question: Правда, что Павел был не до конца исцелен Господом через Ананию после событий на дороге в Дамаск?
Answer: Ирина пишет:Правда ли, что Павел не до конца был исцелен Господом через Ананию после событий на дороге в Дамаск? Что его зрение не было полностью восстановлено Богом? И его плохое зрение и есть его жало в плоть? Мир Вам, Ирина. Есть свидетельства, (видимо исторические справки), что у Павла глаза слезились, и это его удручало. В таком случае, зрение его Бог вернул ему, но недуг воспаленных глаз и чрезмерная слезоточивость осталась. Отвечая Павлу на его просьбу избавиться от этого недуга, Бог ответил и указал причину. Вот что сам Павел пишет об этом:"И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился"(2Кор. 12:7). Бог знает что каждому надо и что лучше для его духовного благополучия. С уважением, Александр Серков.