Question: 1Кор. 13:1 Что значит говорить языками ангельскими и что это за язык?
Answer: Мир вам, Ярослав! "Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая или кимвал звучащий"(1Кор. 13:1). Ангелы тоже как-то говорят, правильно? Значит, у них есть какой-то язык для общения. Так вот апостол предупреждает нас: даже если мы сумеем выучить этот язык или даже получим в дар способность говорить на этом языке, и будем говорить на нём, как на родном, но при этом в нас не будет любви, мы окажемся обычными пустышками, от которых нет никакой пользы. Если вы прочитаете тринадцатую главу дальше, вы увидите мысль апостола Павла: "даже есть у тебя будут самые удивительные дары, и этот дар, и тот, даже если ты сможешь многое делать. но при этом в тебе не будет Христовой любви, то нет в том никакой пользы ни тебе, ни окружающим"С уважением, Саша.