Question: Я согрешил, Возжелал жену ближнего своего.
Answer: Здравствуйте Алексей! Отвечая на Ваш вопрос: "Я согрешил, Возжелал жену ближнего своего. Тем самым разрушил семейный союз двух людей, которые одинаково дороги мне. Меня это гложит и пришёл к тому что в мирской жизни нет мне прощения за этот грех. Я загнал себя в безвыходное положение и отстранил от себя окружающих меня людей. Это со мной останется на всю жизнь. Помогите мне, как найти путь. "Выход их этой ситуации в покаянии! Это добрая весть - Бог берет грехи всех искренне раскаивающихся на Себя, а мы становимся такими как-будто никогда не грешили. Воспользуйтесь, пожалуйста, этим преимуществом и утешьтесь. Затем Вы начнете жизнь сначала. Первый шаг - это Бог и исповедание перед Ним. Станьте перед Господом на колени и возьмите в руки Библию. Откройте ее на месте Писания 1Ин. 1:9:<a name="9"style="font-weight: bold; ">9</a>Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Это обещание Бога о прощении и на основании этого обещания Вы можете молиться. Расскажите Ему о том как Вам жаль о случившемся, как хотели бы возвратить время вспять, и что не оправдываетесь, и признаете грех, и как тяжело нести чувство вины. Попросите Его снять с Вас этот груз. Бог это сделает, потому что Он так пообещал и никогда не обманывает. Второй шаг - это люди, участники греха или пострадавшие от него (если Вы этого еще не сделали). Пусть они знают, что Вы раскаиваетесь в соделанном и простят Вас. Это и свидетельство для них. В этом грехе нет одного виноватого: виноваты Вы, виновата женщина и возможно виноват мужчина, вынудивший женщину искать чего-то на стороне. Но Вы просите прощения за свою часть вины, не касаясь других. <a name="12"style="font-weight: bold; "></a>. и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим. Мф. 6:12Третий шаг - это новая жизнь. А если жизнь начать сначала, Христос - начало всех началОн жизнь подарит без печалиТому, кто "мой Иисус"сказал. Новой жизни без Бога не возможно. Это естественный процесс. Он утешает, берет Вашу вину на себя, несет наказание за Ваш грех, Он умирает за Вас, а Вы остаетесь жить Его жизнью. Или псалмопевец сказал об этом по другому:<a name="3"style="font-weight: normal; "></a>Что воздам Господу за все благодеяния Его ко мне? <a name="4"style="font-weight: bold; "></a>Чашу спасения прииму и имя Господне призову. Пс. 115:3, 4А Библия - это руководство к новой жизни. Пусть Вас Господь благословит! С уважением Наташа