Question: Скажите пожалуйста, сколько часов в день я должна отдавать, уделять Богу?
Answer: Светлана, чтобы понять ответ на этот вопрос, мне кажется, - лучше всего надо применить какую-то аналогию. Есть ли у Вас любимый человек? Пусть это будет: мама, братик, сынок или доченька, может любимый человек (муж или жених). И вот теперь давайте представим такую обстановку, мы не будем говорить о том, что Вы зададите подобный вопрос любимому: "Сколько я должна отдавать, уделять тебе времени"? Мы подойдем к этому вопросу с другой стороны. Какое впечатление у Вас осталось бы от Вашего любимого, ну, допустим, жениха, если бы Вы невольно, находясь в другой комнате, услышали примерно такой разговор от того, которого Вы любите до смерти? Если бы он спрашивал свою маму, например, так: "Мама, сколько часов в день я должен отдавать, уделять Светлане"? Если Вы проанализируете этот пример, может слово "должна"отпадет само собой? ! "И ходил Енох пред Богом, по рождении Мафусала, триста лет и родил сынов и дочерей"(Быт. 5:22). "И ходил Енох пред Богом; и не стало его, потому что Бог взял его"(Быт. 5:24). С уважением, Александр.