Question: Как можно простить человека который изнасиловал ребёнка или женщину?
Answer: Михаил пишет: Есть люди, а есть моральные уроды которые никогда не прийдут к Богу и Вы лучше меня это знаете. Не может быть никакого прощения подонкам, убийцам, насильникам и прочим моральным уродам. Есть люди совершают ошибки их надо прощать, но вот обьясните мне как можно простить человека который изнасиловал ребёнка или женщину? В одном из ответов Вы написали что никто не давал права отбирать жизнь у этих людей, а кто дал им право угрожать жизни чужого человека? Приветствую Вас, Брат Михаил! Я прекрасно понимаю Ваш праведный гнев. Однако давайте посмотрим на Слово Божье:"Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего"(1Кор 6:9-11). Да, очень больно видеть преступников, но как радостно видеть, что и они могут стать прекрасными людьми. Подумайте об апостоле Павле, кем он был раньше? "А Савл терзал церковь, входя в домы и влача мужчин и женщин, отдавал в темницу"(Деян 8:3). Страшно читать преследования христиан в языческом Риме. А ведь это происходило в той же Римской империи, где и Христос был распят и где Савл преследовал христиан. Но Он встретился с Господом и стал Павлом! Если бы Бог был справедлив и воздавал каждому человеку по его грехам, то мы с Вами не имели бы возможности дожить до этого дня. Но Бог продолжает трудиться над нами, уча нас любить не только друг друга, но и врагов наших. "Ибо Христос, когда еще мы были немощны, в определенное время умер за нечестивых. Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть. Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками"(Рим 5:6-8). Бог может простить любой самый тяжкий грех. И потому мы должны призывать ко спасению даже тех, кто в нашем представлении не достоин спасения. И тем большая будет нам награда, если мы приведем к Господу их и полюбим так, как мы возлюблены Христом. "Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? "(Мф 5:44-48). Благословений! Василий Юнак