Question: Можно ли Христианину праздновать Новый Год?
Answer: Доброго вам времени суток, Виктор, и с Новым вас Годом! Понимаете, брат. дело ведь не в том, можно или нельзя, а в том, для чего и как. Всё, что мы делаем, всегда должно проходить через фильтр этих двух вопросов. Для чего я вхожу в празднование Нового Года? Чтобы попрыгать на дискотеке, потратить деньги на мишуру и наряды, чтобы ночью от пуза накушаться "всего-всего", вливая в себя искрящийся напиток, символизирующий богатство и счастье, чтобы устроить себе праздник, чтобы было весело-весело. ну хоть раз в году?. Или чтобы хоть раз в году накормить голодного или принести праздник в жизнь обездоленного, чтобы вместе со своей христианской семьёй переосмыслить прошлый год, поблагодарить Бога за то, что Он даровал, и так же вместе сделать следующий шаг в жизни. Как праздновать? "Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек"(1Ин. 2:15). По-моему, эти слова отфильтровывают практически всё, что сегодня предполагается делать для празднования Нового Года. Ночная еда, дорогие наряды, алкоголь, переедание, флирт (это мягко говоря). а сколько ненужных вещей люди дарят друг другу, сколько несчастных елок выброшено, когда похмелье праздника прошло, сколько неправильных тропинок проложено в нашем мозгу после того, как всю ночь голубой экран телевизора показывал нам не совсем одетых женщин, добавляя к этому совсем уж нечистые слова и мысли? Господь Бог не имеет ничего против того, чтобы люди радовались жизни и отмечали праздники, проблема только в том, что люди постигают смысл радости не в Его школе, а за партами мира сего. Поэтому главное моё пожелание вам, Виктор, такое: пусть наступивший год станет для вас временем, проведённым в школе Христа. Пусть Сам Иисус учит вас правильно смотреть на мир, на себя и на Путь Спасения. И пожалуй, я даже подарю вам небольшой подарок - <a href="https://www. youtube. com/watch? v=lJ08vPdsSLw">песню Светланы Маловой</a>. С любовью в Господе и Спасителе нашем Иисусе Христе, Саша.