Question: Допустимо ли изображение Бога?
Answer: Ваня спрашивает: "В евангельские времена произошло то, что Христос выразил словами: Истинно говорю вам, что многие пророки и праведники желали видеть, что вы видите, и не видели Мф. 13, 17. Допустимо ли изображение Бога, согласно этих слов? "Мир Вам, Ваня! Действительно ли изображение на традиционных иконах напоминает Христа - на основе того что Христа видели? Обратимся к трем Евангельским отрывкам:20 Из пришедших на поклонение в праздник были некоторые Еллины. 21 Они подошли к Филиппу, который был из Вифсаиды Галилейской, и просили его, говоря: господин! нам хочется видеть Иисуса. 29 Народ, стоявший и слышавший [то], говорил: это гром; а другие говорили: Ангел говорил Ему. 30 Иисус на это сказал: не для Меня был глас сей, но для народа. (Иоан. 12:20-30)48 Предающий же Его дал им знак, сказав: Кого я поцелую, Тот и есть, возьмите Его. 49 И, тотчас подойдя к Иисусу, сказал: радуйся, Равви! И поцеловал Его. (Матф. 26:48, 49)3) Ибо Он взошел пред Ним, как отпрыск и как росток из сухой земли; нет в Нем ни вида, ни величия; и мывидели Его, и не было в Нем вида, который привлекал бы нас к Нему. (Ис. 53:2)Он выглядел типично для евреев того времени, потому Его не могли узнать - темные волосы, смуглая кожа, крепкое телосложение (Он работал плотников много лет). Голубые глаза и светлая кожа - это картина, приемлемая для Римской империи 3-4 веков. Вряд ли Иисус был таким. Апостолы не рисовали портретов. Первые иконы приходят из Египта во 2-3 веках. Вывод напрашивается следующий - если портретов не было, а современные "портреты"надуманны - то какой в них смысл. Есть ли польза с изображений Христа, если они не изображают реального Христа - но лишь образ, который сложился в культуре Древнего Рима? Принцип остается прежним:4 Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; 5 не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, (Исх. 20:4, 5)15 Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на Хориве из среды огня, 16 дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину, (Втор. 4:15, 16)Благословений, Виктор