Question: Можно ли крестить ребенка будучи беременной?
Answer: Наталья пишет:здраствуйте, я хочу крестить ребенка и в крестные хочу взять свою родную сестру, которая беременна, прочитала много статей и все никак не могу найти ответ, так как мнения расходятся, можно ли крестить ребенка будучи беременной? Приветствую Вас, Сестра Наталья! Вероятно Вы читали "много статей"не на нашем сайте, потому что мы всем показываем, что Библия не учит крещению младенцев, и Библия совершенно не говорит о необходимости крёстных. Крещение младенцев и институт крёстных - это человеческое установление, которое скорее извращает учение Библии, нежели исполняет. До тех пор, пока Ваш младенец не придет в сознательный возраст и сам не пожелает креститься, будучи научен Писанию, никакое насильное крещение не спасет и не оградит его от погибели. Да и крестные ничего не смогут сделать для этого младенца, потому что каждый отвечает сам за себя. Для того, чтобы Вам лучше понять библейское учение о крещении, на нашем сайте есть перечень всех основных текстов Библии о крещении - <a href="http://www. biblestudy. ru/vse-o-kreschenii">http://www. biblestudy. ru/vse-o-kreschenii</a>. Прочтите их, чтобы понять все Библейские требования ко крещению. Если чего здесь не найдете - это уже человеческая традиция, которая не является необходимой для Господа. Когда речь идет о крестных - хотя в Писании не говорится о таких людях вообще, но изначально так называли тех, которые ведут человека к покаянию, а затем и ко крещению. Таким образом, крестные должны учить крещаемого основам и принципам веры. Потому в крестные избирают тех, которые сами прекрасно знают Библейскую истину и живут по ней. Это - самое главное условие. А все остальные детали не имеют никакого значения для Господа. Если же Вы, не смотря на всё это, пожелаете крестить своего младенца по народному верованию и традициям, то за советом обращайтесь к тому, кто будет совершать крещение, потому что если совершающий крещение имеет свое личное понимание этой традиции, то никакой авторитетный источник не убедит его в том, что Вы будете ему говорить. Благословений! Василий Юнак