Question: Вы отрицаете существование ада, но что такое сошествие Христа во ад? Это важная христ. доктрина.
Answer: Мир Вам, сестра Галина! Насколько я понял, под "сошествием Христа в ад"Вы имеете в виду текст 1Петра 3:20-21. Комментарий к этому тексту я уже давал. Вот он: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/11/307730">http://www. bible. com. ua/answers/r/11/307730 </a>Но у меня к Вам вопрос. Он риторический. Можете не отвечать. Скажите пожалуйста, где в этом отрывке (1Петра 3:20-21) Вы видите слово "АД"? Может его упустили переводчики и стоит поискать в оригинале? Посмотрим в подстрочном переводе: <a href="http://www. bible. in. ua/underl/NT/1Pet3. htm">http://www. bible. in. ua/underl/NT/1Pet3. htm</a>Тоже нет, странно. ведь все говорят, что Он спускался именно в ад. Если говорить серьезно, то от этого и все беды в христианском мире. Люди Библию либо не читают вообще, либо читают невнимательно, то есть не исследуют. Не смотрят на контекст (общее содержание) главы или нескольких глав. Но с удовольствием слушают всякие басни, которые с подачи лукавого циркулируют в христианском мире уже многие столетия. "Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. "(1-е Тимофею 4:16)С уважением, Александр