Question: С какого времени юношам и девушкам можно испытывать любовь и начинать отношения. С каких лет?
Answer: Владимир пишет: "С какого времени юношам и девушкам можно испытывать любовь и начинать отношения. С каких лет? Мне 15 лет. Может еще рано мне любовь, но ведь так хочется любви уже в этом возрасте"Здравствуй Вова! Хорошо, что ты спрашиваешь об этом и на этом сайте - важно знать ответы на такие вопросы и именно правильные ответы. Тебе особенно это необходимо знать, потому что ты мужчина и тебе быть будущим руководителем в своей семье. Любовь - это важно, она от Бога. И от того, как ты будешь поступать в этом вопросе, какие решения принимать, кого выбирать в подружки, как обходиться с подружками зависит твоя будущая жизнь и судьба, твоя самооценка и сила, твоя карьера и успех и в результате - взаимоотношения с Богом и жизнь вечная. Есть очень хорошая книжка с большим количеством вопросов, которые ты задаешь себе и иногда другим и в которых пытаешься разобраться. Ты не первый спрашиваешь об этом, но все молодые люди твоего возраста, солидные, которые были в твоем возрасте и те, кто еще растет и будут расти, - всех их беспокоят эти вопросы. В этой же книжке есть и ответы, откровенные и насущные. Книжечка маленькая, совсем не скучная. Я прикрепляю тебе ссылку, нажав на которую ты сможешь скачать ее с интернета. <a href="http://horoshoe. info/Вальтер-Тробиш-Я-любил-девушку">"Я любил девушку"Вальтер Тробишь</a>Если что -то не получится, ты сообщи мне, пожалуйста, об этом. Я тоже читала эту книгу, первый раз в течении одной ночи, иногда вся в слезах (с девченками такое бывает, мы чувствительные и романтичные) потом перечитывала и даже подчеркивала то, что казалось мне особо важным. Надеюсь, тебе эта книжка понравится и ответит на многие вопросы. Божьих тебе благословений, Наташа