Question: Не лжесвидетельствуй. Если я не был свидетелем проишествия, то я и не должен его комментировать?
Answer: Владимир спрашивает: "Мир Вам. Девятая заповедь: Не лжесвидетельствуй. То есть, если я не был свидетелем какого либо проишествия, то я и не должен его комментировать. А как же история человечества, Библия. Или это вопрос моей веры. Не грешу ли я тем, что негативно отношусь к человеку, которого я совершенно не знаю, но на основании литературы, телевидения или иных источников, во мне вырабатывается определённое мнение о нем и я своим мнением делюсь с ближними. В Древнем Израиле свидетель проишествия за свою ложь лишался жизни. Как не согрешить когда информации много, а ты не свидетель? "Мир Вам, Владимир! Библия говорит так:16 Не ходи переносчиком в народе твоем и не восставай на жизнь ближнего твоего. Я Господь. (Лев. 19:16)19 Кто ходит переносчиком, тот открывает тайну; и кто широко раскрывает рот, с тем не сообщайся. (Прит. 20:19)Сегодня мы живем в эпоху информационных технологий. Информация очень доступна и есть везде. Если происходит какое-то событие, то информация о нем за считанные часы становится достоянием общества. Если еще 20-30 лет назад информация черпалась из официальных источников (СМИ: газеты, телевидение), то сейчас каждый может снять видео на телефон, написать заметку в социальной сети и тому подобное. С одной стороны - это хорошо, с другой - налагает дополнительную моральную ответственность на человека, чью информацию будут читать и воспринимать другие. Если мы встречаем в СМИ противоречивые "факты", свидетелем которых лично не были, какое отношение у христиан может быть к такому? 1) Помнить о духовной борьбе между Богом и сатаной, между истиной и ложью. Даже "верующим"фарисеям Христос сказал: "Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. "(Иоан. 8:44) Потому нужно допускать, что любая информация может оказаться ложью, даже выдающаяся под правдивой личиной. Слышал такой тезис: "Говорящий правду ограничен правдой. Говорящий ложь не ограничен ничем, кроме своей фантазии"Потому мы должны оставаться критичными. В реальности за каждым "фактом"очень много нюансов и подводных течений, которые мы не видим и не знаем. При этом закрывать глаза на откровенные беззакония также нельзя. 2) Сейчас во всем мире время так называемой "информационной войны", которая ведется за умы и сердца людей, за наши эмоции и чувства. Очень важно не поддаваться на такие первичные порывы. С этой целью лучше поменьше смотреть ярко окрашенные эмоциями "движущиеся картинки", и больше читать. При просмотре телевидения у нас появляется иллюзия, что мы это видели, что мы являемся свидетелями. Но это лишь иллюзия. Потому что любой видематериал планируется, снимается, обрабатывается, обрезается, дополняется, корректируется. Лучше читать и отделять сами факты от их интерпретаций. При чтении у человека больше времени думать и анализировать, сопоставлять разные и зачастую противоречивые мнения. И задаваться вопросом - кому какая позиция выгодна, кто в чем заинтересован. Мы не можем утверждать на основании противоречивых фактов - как все есть на самом деле, мы можем лишь предполагать, и то с долей вероятности. "Слава Божия - облекать тайною дело, а слава царей - исследывать дело"(Прит. 25:2)3) Смотрите на плоды. Если Вы видите, что исходя из чужой информации Вы умножаете зло и ненависть - кому в этом польза? Лучше не насыщаться такой информацией. Нужно искать то, что приведет к большему благу, миру, спасению, помощи нуждающимся. "Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. "(Матф. 3:10)Хочется обратить внимание еще на один текст Библии:"Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими"(Матф. 5:9)Творить мир - это активная позиция Бога и Божьих детей. Это замечательно, когда люди хотят искать точки соприкосновения, возможности договориться и уважают взаимные интересы. И наша христианская роль, как миротворцев, молиться к Богу о чуде и прилагать усилия ко взаимопониманию, насколько это возможно. Благословений Божьих Вам, Виктор