Question: Почему я не верю в существование Бога?
Answer: Мир вам, Сергей! Это потому, что вы никогда не смотрели в небо для того, чтобы увидеть огромное количество звёзд и подумать: "а почему я должен умереть так и не достигнув ни одной из них? Зачем так много звёзд, для кого, если меня всё равно не будет? "Это потому что вы никогда не давали себе время размышлять о растениях и животных, которые вокруг вас: "Откуда такое разнообразие? Почему банан растёт как банан не изменяясь в яблоко или морковку? Откуда в маленькой травинке столько силы, что она, пытаясь расти, способна взломать асфальт? »Это потому, что вы никогда не пытались представить бесконечность и не задавались вопросом о том, почему есть добро и зло, откуда взялись незыблемые законы, по которым существует всё, что существует. Как случилось так, что существует солнце, а вокруг него по чётко заданным орбитам движутся девять планет? Откуда оно всё, для чего? Для чего я? В чём смысл моего существования? Родился, чтобы умереть? Зачем тогда так много всего вокруг? Континенты, языки, народы, флора, фауна, бесконечный космос – столько всего, а я пришёл и ушёл, так ничего толком и не увидев, не поняв? Это потому, что вы никогда не спрашивали себя честно: кто я и зачем я? И не впадали в ужас от невозможности найти хороший, добротный, радостный ответ на этот вопрос, точнее от невозможности найти этот ответ среди тех знаний, которые у вас имеются. С уважением, Саша.