Question: Кто такие враги креста Христова Фил. 3, 18? Заранее спасибо за ответ.
Answer: "Многие", чье поведение описано и в 19 стихе, отождествлялись различно, как 1)Иудействующие (см. 2 стих); 2) Христиане по имени, но отпавшие от веры; 3) Отступники, чье влияние было очень опасным для верующих. Если бы эти лица были открыто признающими себя врагами креста, или отрицали, что Христос умер, чтобы стать искуплением за грех, тогда они не были бы так опасными для церкви. Но, кажется, что они признавали себя последователями Спасителя, в то время как их жизнь показывала, что они были незнакомы с силой Евангелия. Их мысли были заняты земным (19 ст), а "дружба с миром есть вражда против Бога"(Иак. 4:4). Безнравственная жизнь не может быть чем-либо иным, как врагом креста, ибо Христос умер, чтобы сделать нас святыми. С уважением, Александр.