Question: С недавних пор я стал заниматься мастурбацией, почти случайно, но хочу бросить это! Я просил помощи у Бога, но все равно не помогло. Что мне делать?
Answer: Мир вам, Антон! Рекомендуем пройти курс <a href="http://www. settingcaptivesfree. com/home/index_russia. php">"Путь Чистоты"- его целью является приобретение полной и окончательной свободы от порнографии и любой сексуальной нечистоплотности. </a> Основа этой проблемы - неправильно используемая сексуальность. Если смотреть на голых девушек, не удивительно если будут появляться соответствующие желания. "А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. "(Матф. 5:28) Прекращайте думать об этом грехе, смотреть на изображения этого греха - осознанно переводите мысли и взгляд на что-то иное. Это процесс преодоления греха, он происходит в течении времени. Привычки не вырабатываются за пару дней. При этом найдите чем себя занять, что бы было вам искренне интересным - служение, хобби, работа и т. д. Особо молитесь об радости и духовном удовлетворении в Господе! Читайте интересные вам библейские книги и духовно-полезную литературу. Еще раз повторюсь - важно находить радость и позитивные чувства в Боге, иначе человек стремиться найти их в грехе. Благословений, Виктор