Question: Есть собрания, где люди вместе молятся и потом главный среди них, ставит свою руку на голову больных и те выздоравливают.
Answer: Таня спрашивает: "Здравствуйте! Есть собрания, где люди вместе молятся и потом главный среди них, ставит свою руку на голову больных и те выздоравливают. И именно к этому человеку все приходят и надеяться на него. Мой вопрос таков: разве этот человек не делает из себя подобие Бога? Разве личная молитва и разговор с Богом не главное? Разве обращаясь к такому человеку, больной больше верит в обычного человека нежели в Бога, с Которым он беседует лично? А как же заповедь Не имей других богов кроме меня? "Мир Вам, Таня! Вопрос чудес и чудотворения очень интересен. Люди жаждут прикоснуться к сакральному, к Божественному дару, а тем более если они нуждаются в этом исцелении. Потому стоило бы прояснить для себя - действительно ли эти больные выздоравливают? Если реальные исцеления происходят - то не удивительно, что там будет стоять очередь на молитву. Даже к хорошему врачу в больнице будет очередь, не говоря уже об очереди к чудесному исцелению. Другое дело - если ничего не происходит и это фикция, тогда это близко к эмоциональной манипуляции. Есть ли возложение рук для исцеления в Библии и допустимо ли? Да, есть. Иисус возлагал руки, Апостолы возлагали руки. И Иаков говорит об этом для других служителей Церкви. 14 Болен ли кто из вас, пусть призовет пресвитеров Церкви, и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господне. 15 И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему. (Иакова 5:14, 15)Вопрос в чем - все ли служители должны так делать? 28 И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, [иным дал] силы [чудодейственные], также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки. 29 Все ли Апостолы? Все ли пророки? Все ли учители? Все ли чудотворцы? 30 Все ли имеют дары исцелений? Все ли говорят языками? Все ли истолкователи? (1-е Коринфянам 12:28-30)Есть разные дары. Говорю не о массовых рекламных проспектиках с приглашениями на "разрушениями проклятий"и "массовыми исцелениями", а о настоящих дарах Духа - которые измеримы, проверяемы, не подставные. Эти дары есть не у всех. И те, у кого они есть - не выше и не ниже других служителей, потому что есть различное предназначение. Что сопутствует этим дарам - скромность, понимание Источника и воздаяние славы Богу. Такой Божий человек не привязывает к себе как к личности, но служит на благо созидания тела Христова с разными дарами. Потому что понимает - это проявление Духа. У других людей проявление Духа будет другим, и это так же хорошо - потому что важен не только дар, но Дух Божий. 4 Дары различны, но Дух один и тот же; 5 и служения различны, а Господь один и тот же; 6 и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех. 7 Но каждому дается проявление Духа на пользу. 8 Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; 9 иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; 10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. 11 Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. (1-е Коринфянам 12:4-11)Очень много есть шарлатанов. И на чудеса есть спрос. Был же Кашпировский, Чумак и иже с ними - собирались стадионы, заряжали воду и фотографии, огромные деньги текли рекой. Потому эту потребность человека могут эксплуатировать. С другой стороны есть некая профанация в отношениях с Богом. Когда Вы пишите про то, что "обращаясь к такому человеку, больной больше верит в обычного человека нежели в Бога, с Которым он беседует лично"- то все дело в нюансах отношений. Если мы смотрим по Писанию, то видим Моисея. Разве он был единственным верующим? Нет. Разве только он молился Богу? Нет. Однако он был наречен другом Божьим и с ним Бог говорил лицом к лицу. А со всеми другими Бог говорил так как с Моисеем? Нет. И исполнилось слово Писания: "веровал Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность, и он наречен другом Божиим"(Иакова 2:23)И говорил Господь с Моисеем лицем к лицу, как бы говорил кто с другом своим; и он возвращался в стан; а служитель его Иисус, сын Навин, юноша, не отлучался от скинии. (Исход 33:11)Мы верим что Бог лично общается с каждым верующим человеком, однако есть разные уровни этого общения. И когда каждый встречный утверждает что Бог ему лично что-то сказал, дал указания, советы, пророчества и т. д. - это не всегда соответствует действительности. И это не зависит от длительности хождения в Церковь, хотя на это тоже стоит обращать внимание. Писание учит о святости, праведности, посвящению, подготовке, правильному использованию талантов. И в жизни видны посвященные люди, даже если они не публичны. И в жизни этих людей иногда лучше видно действие Духа Божьего, нежели в жизни тех, кто громко кричит о своих дарах и делает пиар на "панибратских"отношениях со Всевышним. Это к тому, что для отношений с Богом и их более высокого уровня требуется подготовка и возрастание, которые требуют в свою очередь время, силы, внимание, отказ от чего-то - свою цену. 20 А в большом доме есть сосуды не только золотые и серебряные, но и деревянные и глиняные; и одни в почетном, а другие в низком употреблении. 21 Итак, кто будет чист от сего, тот будет сосудом в чести, освященным и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело. (2-е Тимофею 2:20, 21)Какой смысл в личной посвященности, если для "прямого канала с Богом"достаточно прийти на собрание с "помазанным служителем"на выходных и принести большое пожертвование - и сразу начинаются "пророчества, особая миссия, влияние на народы"и т. д. Эти вещи стоит проверять. И лучше честно признать дерево по плоду, чем быть в самообмане. Очень легко говорить о любви - пока не нужно любить врагов. Очень легко говорить о прощении - когда нечего прощать (серьезного). Легко говорить о служении - если нет тех, кому нужна реальная помощь (овцы и козлы из Матфея 25 глава). У людей есть инстинкт самосохранения и нельзя никого за это упрекать. Все христиане хотят говорить о том как они служат и гонимы за Христа, но мало кто готов реально идти туда где будет гоним. Оправданий может быть много, в том числе и религиозных. Но честный человек должен испытать самого себя. С одной стороны могут быть слова: "я готов умереть за Христа", а с другой - человек может оказаться не готов сделать пару лишних телодвижений ради нуждающихся ближних. И получается парадокс, что утратить жизнь легко, а вот пожертвовать лишь ее частью очень сложно. Потому духовность и жизнь с Богом познаются по плодам. Божьих благословений, Виктор