Question: Отношение к брачным агентствам
Answer: Олеся спрашивает: "Здравствуйте! Как церковь относится к брачным агентствам? Я живу за границей, сижу дома с грудным ребенком. Хочу начать работать из дома, а именно создать брачное агентство в интернете. Что вы можете сказать о таком виде бизнеса, будет ли это грехом? Спасибо. "Мир Вам, Олеся! Прежде всего, кому будет реальная польза от этого вида бизнеса? Наверняка Вам известны случаи рабства наших женщин в "зарубежных"браках. Ведь не самоцелью христианки должно быть заработать какие-то деньги - а помочь и послужить ближним. 15 Смотрите, чтобы кто кому не воздавал злом за зло; но всегда ищите добра и друг другу и всем. (1Фесс. 5:15)33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. (Матф. 6:33)В брачном агентстве, в идеальном варианте, есть много пользы:1) возможность создать семейную жизнь одиноким людям, 2) найти "вторую половинку"в другом государстве (ведь без посредников такое вряд ли возможно в большинстве случаев). Но реальность отличается возможностью обмана и мошенничества как с одной ("рабство"), так и другой сторон ("выкачивание"денег). Если Вы будете отслеживать эти вопросы и Ваше агентство послужит к благословению людей - слава Богу! Но если самоцелью станет заработать деньги, хоть люди будут несчастны - лучше и не начинать. Благословений и мудрости в принятии решения, Виктор