Question: Почему Бог не наказывает мужчину, бросившего внебрачного ребенка?
Answer: Здравствуйте Елена! В ответ на ваш вопрос: "почему бог не наказывает мужчину. бросившего внебрачного ребенка. и считающего его ошибкой молодости? а брачных детей дает воспитывать? отчего такая несправедливость? понесут ли дети брачные ответ за его грех? "В вашем вопросе чувствуется боль. и жажда мести. Но это не Дух Божий посылает подобные чувства. "Бог не желает погубить душу и помышляет, как бы не отвергнуть от Себя и отверженного. "(2Цар. 14:14)Простите меня, пожалуйста, за искренность, но я хотела бы вам помочь. Если вы являетесь матерью этого ребенка, то можно понять ваши чувства (я тоже росла без отца), когда вы пытаетесь сравнить незащищенность своего ребенка с "возможностями"других детей. Дело в том, что мы все в глазах Господа грешники. Так что же может "подвигнуть"Господа помочь нам и услышать нашу молитву и желание сердца нашего? Ребенок страдает не только за ошибку молодости своего отца. Но и за ошибку молодости своей матери. Внебрачный ребенок не виноват, что его родители (оба!) сделали грех. А разве брачные дети виноваты в том, что один из их родителей грешил в молодости? Конечно же нет! Почему же они должны страдать и правильно ли будет в глазах Божьий желать им страдать и мучиться? А если они пострадали бы по какой-то нам не известной причине, то неужели Бог бы радовался этому вместе с нами? Конечно же нет! Итак, Бог читает наши сердца. И из двух грешников оправдан будет грешник кающийся и ищущий Бога! Это единственное, что может ускорить защиту от Господа для незащищенного. Помогите бедному и ни в чем не виновному ребенку. Простите отца. Что это значит? Просто так искренно и скажите Господу, что вы страдаете и вам постоянно тяжело, что тяжело простить, но вы хотите приобрести характер Христа, Который прощал даже врагов, которые распинали Его. Он знает что значит прощать и как это тяжело и потому только Он один может дать вам силы простить Его прощением. И там, где у нас недостаточно сил, Господь дает нам Свою силу для спасения. Главная проблема в сердце, в том аде который горит в нем и ждет возмездия. Как бы вам не было тяжело, соберите все силы души своей и взыщите Господа всем сердцем и принесите Ему достойную жертву. Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня. Пс. 50:12Если голоден враг твой, накорми его хлебом; и если он жаждет, напой его водою:ибо, [делая сие, ] ты собираешь горящие угли на голову его, и Господь воздаст тебе. Пр. 25:21-22Принеси в жертву Богу хвалу и воздай Всевышнему обеты твои, и призови Меня в день скорби; Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня». Грешнику же говорит Бог: «что ты проповедуешь уставы Мои и берешь завет Мой в уста твои, а сам ненавидишь наставление Мое и слова Мои бросаешь за себя? когда видишь вора, сходишься с ним, и с прелюбодеями сообщаешься; уста твои открываешь на злословие, и язык твой сплетает коварство; сидишь и говоришь на брата твоего, на сына матери твоей клевещешь; ты это делал, и Я молчал; ты подумал, что Я такой же, как ты. Изобличу тебя и представлю пред глаза твои [грехи твои]. Пс. 49:14-21Оставь сирот твоих, Я поддержу жизнь их, и вдовы твои пусть надеются на Меня. Иер. 49:11Пусть добрый Бог помилует вас и благословит семью вашу! Наташа