Question: Пастор изрек следующее утверждение, что заповеди и закон Божий регулировали только нормальную жизнь
Answer: Автор спрашивает: "Мир Вам. В проповеди пастор изрек следующее утверждение, что заповеди и закон Божий регулировали только нормальную жизнь. Они не регулировали исключения из правил. В экстримальных ситуацияхголод, война, геноцид и т. д. применяется принцип любви:возлюби Господа и ближнего твоего. Верно ли это утверждение согласно Библии? "Добрый день, Владимир. Нет ни одного места в Библии, где было бы сказано, что в какой-то момент она теряет свой смысл. Я бы хотел привести обратную цитату из Библии:18. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. (Матф. 5:18)Часто говорят, а что делать если начнется война? Дать захватчику убить себя, отдать в обиду свою семью? Эти мысли идут от нашего неверия - словно Бог не может нас защитить. Если Вы хотите помогать людям и не приступать Божий закон, Вы можете лечить людей или помогать врачам, потому что в конфликтах такая помощь необходима. С уважениемДмитрий