Question: Если гей.
Answer: Дмитрий пишет: "Если гей, захочет излечиться от гомосексуализма, полюбит Иисуса и будет молить его о излечении, будет принимать то что он грешник, Иисус сможет излечить его? Он попадет в новую землю? Является грехом само желание мужчины или совершенный секс? "Здравствуйте Дмитрий! Если грешник обращается от греха, то Господь принимает его и все небо ликует от радости. А на небе уже готовится прекрасное жилище для еще одного пришедшего блудного сына. 9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. 1Ин. 1:94 кто из вас, имея сто овец и потеряв одну из них, не оставит девяноста девяти в пустыне и не пойдет за пропавшею, пока не найдет ее? 5 А найдя, возьмет ее на плечи свои с радостью 6 и, придя домой, созовет друзей и соседей и скажет им: порадуйтесь со мною: я нашел мою пропавшую овцу. 7 Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии. 10 Так, говорю вам, бывает радость у Ангелов Божиих и об одном грешнике кающемся. 31 Он же сказал ему: сын мой! ты всегда со мною, и всё мое твое, 32 а о том надобно было радоваться и веселиться, что брат твой сей был мертв и ожил, пропадал и нашелся. Лк. 15:4-7, 10, 31, 32Сатана начинает свои искушения в мыслях наших, они роятся в нашей голове летают над ней как птицы желающие свить гнездо. Их нужно гнать, переключиться на другое, что вы знаете поможет вам избежать искушения и падения. Молитесь, еще больше молитесь и просите Господа об освобождении. Борьба это не грех. Грех начинается, когда вы позволяете этим "темным птицам"свить "гнездо"в вашей голове, сдаетесь в мыслях, наслаждайтесь размышления об этом, планируете греховные действия. и затем падаете. Стерегитесь "гнезд"! ! ! Если вы допускаете "гнездо", вероятность что вы устоите от самого греховного действия очень невелика. Еще больший грех - это само падение, потому что вы несете греховное свидетельство окружающим, вы губите а не спасаете души. А если это произошло вы в ответе за них. Тогда нужно все начинать сначала. Бороться самому и засвидетельствовать и молиться о партнере по греху. Но не быть вместе с этим человеком для избежание падения опять. Проблема только в том, что мы не знаем много ли у нас есть времени благодати и сколько раз мы так можем упасть и не закончится ли наша жизнь во время падения. Благословений вам Дмитрий! С любовью во Христе Иисусе, Который победил сатану (Слава Ему за это! ! !), Наташа