Question: Почему Моисей, Илия и Енох были взяты на небо ещё до Жертвы Иисуса на кресте?
Answer: Сергей пишет: "Почему Моисей, Илия и Енох были взяты на небо ещё до Жертвы Иисуса на кресте? Если их взял Бог, почему остальные нуждаются в этой Жертве за грех? Разве Бог не может взять также и остальных? "Здравствуйте, Сергей! Про Еноха мы читаем следующее: "Верою Енох переселен был так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу"(Евр. 11:5)Только благодаря вере, которую Енох развивал и совершенствовал в общении с Богом, он был переселен на небо живым. И о Моисее и Илии можно сказать то же самое. Кстати, Моисей умер, но потом был воскрешен и взят на небо. Так же Моисей и Илия были посланы к Иисусу на гору преображения, где они беседовали с Ним, поддерживая Христа морально перед крестной смертью. Видимо Бог посчитал, что они лучше справятся с этой задачей, чем ангелы (см. Мф. 17:1-13). Возможно поэтому Бог взял их на небо, чтобы потом помочь через них Иисусу на земле. Об остальных же верующих, но не взятых сразу же на небо, сказано: "жены получали умерших своих воскресшими; иные же замучены были, не приняв освобождения, дабы получить лучшее воскресение… И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства"(Евр. 11:35, 39, 40)"Люди, живущие до крестной смерти Иисуса, спасались точно так же, как и спасаются люди, живущие после крестной смерти Христа, благодаря вере, которая "есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. В ней свидетельствованы древние"(Евр. 11:1, 2). Зачем Иисус принес себя в Жертву? Своей крестной смертью Иисус спас не только грешное человечество, но так же и безгрешных ангелов и других безгрешных небожителей Вселенной. На кресте Бог показал своей смертью к чему приводит в конечном итоге грех - грешное творение убивает своего любящего Творца! В свете Великой борьбы, спора между Богом и сатаной, Бог показал на кресте, что сатана есть "человекоубийца"(Ин. 8:44). И потому Христос, войдя "со Своею Кровию, однажды вошел во святилище и приобрел вечное искупление"(Евр. 9:12) для каждого из нас, то есть в вечности уже ни у кого не возникнет искушения нарушить волю Бога, так как все будут уже знать и помнить к чему приводит грех. В Писании сказано о Христе "Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились"(1 Петр. 2:24), будучи уже воскрешенным, в прославленном теле, Христос предложил неверующему Фоме вложить пальцы в Его зажившие шрамы (см. Ин. 20:27). Следы от ран, и пронзенные руки Спасителя будут для каждого вечным напоминанием о том, к чему ведет грех. Поэтому мы спасаемся только верой в Жертву Христа, которая проявляется в наших делах, поступках. И не важно, жили ли мы до, или после крестной смерти Иисуса. Ведь сколько людей, к большому сожалению, так и не верят сейчас в Иисуса, как в своего Спасителя, обрекая себя на вечную смерть. Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий