Question: Как Господь относиться к Музыке и Всё что сней сВязанно? ? ? ? Разрешенно ли Слушать. ?
Answer: Борис! Господь относится к музыке положительно, поскольку является ее творцом, как и всего существующего в мире. Мы видим, что большинство живых существ издает звуки, а у многих из них эти звуки очень музыкальны, например, у птиц (Песн. 2:12). Хотя первыми музыкантами были потомки Каина (Быт. 4:21), игра на музыкальных инструментах широко использовалась в служении истинному Богу и часто предшествовала Божьим чудесам, пророчествам и т. д. (4Цар. 3:15)Небо изображается как исполнение всеми живыми существами песни прославления Бога (Откр. 15:2-4). В то же время падшие ангелы завидуют этой гармонии и пытаются склонить людей петь песни не о Боге и не для Бога, а о чём угодно другом, а лучше о грехе, а то и о Сатане и демонах. Поэтому мы видим, как искусство, быв носителем религиозного пафоса, лишается и этой идеологической основы, и поклонения как цели, и возвышенной формы и стилистики. Без религии искусство "мельчает", культуру поглощает обыденность и пошлость греховной жизни. Поэтому музыкальные пристрастия говорят очень много о человеке и его внутреннем мире. Итак, Бог и Дьявол конкурируют за умы людей. Музыка играет здесь огромную роль. Бог использует музыку, чтобы привести людей к Себе и спасти их, Дьявол использует музыку, "чтобы убить и погубить"(Иоан. 10:10). Из-за этого музыкальный мир очень сложен. Здесь масса направлений, своя стилевая специфика и очень много существенных моментов. Т. е. музыка есть средство к добру или ко злу. Поэтому с ней "связано", как Вы пишете, очень много разного. Под музыку сочитывают и хоронят, встают с постели и идут в атаку, поклоняются Богу или Сатане. Значит, Богу нравится не всякая музыка и не всякое, "связанное"с ней. Божьи музыкальные вкусы таковы: Ему нравится музыка, которая возвышает человека, пробуждает в нём Божий образ и подобие, поднимает его глаза к Небу. Сатане нравится музыка, разрушающая человека. Поэтому Богу нравятся одни песни, не нравятся другие. Ему нравится один тип поведения музыкантов и не нравится другой. Какой и почему - см. предыдущие ответы в базе нашего сайта. Вы спрашивайте, разрешено ли слушать. Да, разрешено всё. И эта ситуация настойщей свободы налагает на человека настоящую ответственность. Человек волен выбирать, что хочет. Но он не должен забывать, что есть музыка, огорчающая Бога и разрушающая человека. Поэтому разрешено слушать, но, как Вы поняли, не всёю С уважениием, Максим