Question: Чтобы войти в общество Господне чистоты души мало? нужно еще и тело подходящее?
Answer: Вопрос: "Втор. 23:1. У кого раздавлены ятра или отрезан детородный член, тот не может войти в общество Господне. Не могли бы Вы пояснить это? То есть, что войти в общество Господне чистоты души мало? нужно еще и тело подходящее? "Мир вам, Кирилл! Да, многие требования Бога по отношению к избранному народу ветхозаветных времён могут показаться нам странными и даже не соответствующими Его же словам новозаветных времён, но все эти кажущиеся противоречия могут быть решены, если мы рассудим трезво, призвав на помощь Того, Кто говорит с нами со страниц Библии и Кто никогда не меняется. Помните ли вы, что сказал апостол Павел об истории еврейского народа? 1Кор. 10:11 Все это происходило с ними, [как] образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков. Поэтому когда мы читаем историю еврейского народа, как она дана нам в Ветхозаветных Писаниях, когда мы всматриваемся в требования Бога особенно относительно физической стороны жизни Его избранного народа, мы должны понимать, что имеем дело с образами того идеала, который сейчас выстраивается в каждой жизни каждого отдельного человека и в жизни народа Божего. Попробую пояснить. еврейский народ в Египетском рабстве - это образ каждого отдельного человека, который рождается в рабство сатаны, и одновременно образ современной церкви, которая томится в ложных доктринах. еврейский народ, воззвавший к Богу об освобождении - это образ любого из нас, когда мы начали понимать, что устали от рабства сатаны и хотим быть с Богом, в Его свободе, и одновременно образ того времени, когда Церковь начинает видеть своё ужасное положение относительно давящего на неё греха. еврейский народ у горы Синай - это образ одновременно человека и Церкви, который начинает понимать, что такое грех. Так вот сам еврейский народ всегда должен был быть незапятнанным образом того, каким будет спасённый Божий народ. Проблема только в том, что бунтарский дух человека при пособничестве сатаны не позволил Богу осуществить этот план в идеальном варианте, но это уже другой вопрос, а вы спрашиваете о "странном"тексте Втор. 23:1. Обратили ли вы внимание на то, что речь идёт о репродуктивных органах, т. е. о способности человека производить себе подобных? Так вот Бог запретил людям с подобными физическими недостатками быть членами общества Господнего не потому, что они были как-то менее Им любимы, а потому, что общество Господнее должно было быть иллюстрацией, образом будущего ИСТИННОГО общества Господнего, в котором никогда не будет подобных проблем. Господь Бог Вседержитель не отнимал спасения у людей, страдавших проблемой, обозначенной во Втор. 23:1, но Он даровал им силы жить рядом с обществом Господним и ждать, когда Он придёт и заменит нашу бренную плоть на бессмертные прославленные тела (Ис. 54:4-5) (Кор. 15:54). Так что вы правы: чтобы войти в общество Господнее, т. е. в присутствие Господа, Который будет обитать с людьми во всей своей славе (Откр. 21:3), мало одной чистоты души, надо ещё, чтобы и тело было нетленным, абсолютно чистым. И оно будет таковым, когда образ встретится с прообразом, когда иллюстрация, данная в книгах Ветхого Завета, станет реальностью. С уважением, Саша.