Question: Кто женится на разведённой, прелюбодействует, и раз у неё ребенок, то она была хоть в неофициальном, но браке, что дети вне брака не появляются. Я не могу с этим согласиться, мы в отчаянии, что делать?
Answer: Александр спрашивает: Я уверовал несколько лет назад, когда одбывал наказание в колонии. Какой образ жизни я вёл, думаю вы сможете себе представить. Год назад в церкви я встретил девушку, котороя в прошлом также наломала дров. Она как и я официально не разу в браке не была, но у неё дочь. Так сложилось, на аборт рука не поднялась. Мы с ней решили пожениться, долго молились, потом подошли к пастору. Он категорически против. Говорит: кто женится на разведённой, прелюбодействует, что раз у неё ребенок, то она была хоть в неофициальном, но браке, что дети вне брака не появляются. Я не могу с этим согласиться, мы в отчаянии, что делать?
Уважаемый Александр!
Мой ответ основан на той краткой информации, которую Вы предоставили. После покаяния Бог дает человеку возможность начать жизнь снова. Брачные узы жизнь с Богом не разрывает. Но ни Вы, ни Ваша возлюбленная не были женаты или замужем. Ее ребенок рожден вне брака. Стало быть, она свободна и Вы можете заключить брак. Попросите пастора доказать, что блудница является чьей-то женой. Это заблуждение. Благословений, Максим