Question: Какой взгляд Библия на китайскую медицину? Можно ли заниматься распространением данной продукции?
Answer: Здравствуйте, Александр! В Библии ничего не говорится о китайской медицине. Если мы говорим о медицине как науке, то у нее нет национальности. Если мы рассматриваем так называемые нетрадиционные методы лечения, пришедшие их Китая, то необходимо отметить, что чаще всего они основаны на оккультных верованиях и при изготовлении препаратов используются очень сомнительные средства. Сразу необходимо отметить, что речь идет не о лекарствах, т. к. их распространением могут заниматься фармацевтические кампании, имеющие лицензию, и лекарства должны быть апробированы и лицензированы минздравом. Мы же говорим о биологически активных добавках (БАД), т. к. они не относятся к разряду лекарств и могут распространяться свободно, т. к. не нуждаются клинических многолетних испытаниях. Ко всем методам лечения применяются следующие критерии, позволяющие христианину их использовать:1. Этот метод дан Богом в Библии. Это молитвы, пост, елеепомазание (Исаия 58:6-8, Иаков 5:14-16). 2. Этому методу можно дать научное (не оккультное, псевдонаучное) объяснение. Даже если БАД не вреден (хотя часто случается именно так! побочные эффекты добавок знают многие, кто принимал их долговременно), цены на них очень превышают себестоимость и на эти средства можно было бы найти более доступные продукты, позволяющие получить необходимые витамины и минералы. Моя жена около трех лет принимала БАД от аллергии. Помогало! Но затем "захрустели"суставы. Оказалось, что это побочный эффект, который теперь остался на "память"У меня несколько знакомых стали жертвами подобного рода лечения. С уважением Руслан