Question: Почему в 31 главе книги Чисел бог приказывает уничтожить целый народ? Уж очень похоже на геноцид.
Answer: Доброго вам времени суток, Павел! Знаете, что меня больше всего поражает в вопросах, подобных вашему? У нас есть читатели, которые обвиняют Бога в том, что Он ничего не делает с откровенными грешниками, что Он молчит, когда целый народ страдает от продажных правителей и развратившихся «князей», что если бы, мол, Он был Бог, то давно бы уже всех их умертвил бы страшной смертью, а то Он со Своей добротой и прощением вообще ни о чём не заботится. А есть читатели, которые обвиняют Бога в жестокости, когда Он совершает заслуженное мщение над тем или иным человеком или тем или иным народом. Впрочем, есть и такие читатели, которые обвиняют Бога и в том, и в другом, в зависимости от того, что им в данный момент удобнее. Меня так же поражает настрой, с которым люди подходят к историям о казнях Божиих. Какой настрой? Он состоит их двух априори:1) Бог всё делает самовольно, Бог несправедлив и справедливым в принципе быть не может. 2) наказываемые люди – невинные жертвы, глупенькие заблудшие овечки, которые ну никак недостойны смерти. Особенно тщательно оговаривается тема гибели невинных младенцев. И странное дело. вот когда мы смотрим на серийного убийцу, мучавшего свои жертвы, когда мы смотрим на закоренелого педофила, который явно не собирается изменяться, но даже всеми силами пытается оправдать свои действия, мы почему-то хотим, чтобы таких людей не было в нашем обществе. или хотим? Нет, нормальный человек, с нормальной психикой и с более-менее нормальными представлениями о боли и морали, никогда не захочет, чтобы такие люди вообще существовали, более того, желание восстановить справедливость и убить этого человека в замен на то, что он соделал, будет вполне резонным. особенно если представить себя на месте его будущих жертв. Вот почему-то мы имеем право пытаться установить справедливость и оградить общество от тех, кто явно отказался быть частью нормальной жизни, когда всё друг друга уважают и пытаются не ранить, а Богу почему-то это делать нельзя. Давайте хотя бы на время отставим в сторону те самые «априори», с которыми мы подходим к Библии. и попробуем посмотреть на 31 главу книги Чисел с другой позиции:Если Бог так сделал, значит, это было единственно правильным решением. Я понимаю, что очень сложно так вот сразу вдруг попробовать принять эту позицию, но всё-таки сделайте усилие хотя бы на время. Что тогда получается? В каком случае решение Бога об уничтожении народа может оказаться единственно правильным решением? Ведь мы знаем Его имя. ну хотя бы на словах: «Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода» (Исх. 34:6-7). Не убегайте от этих слов! Дайте им проникнуть в ваше сознание: человеколюбивый, милосердый, долготерпеливый многомилостивый истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов]прощающий вину и преступление и грех. Это что же такое должно было происходить в том народе, что ЭТОТ БОГ, ТАКОЙ БОГ принял решение об уничтожении? ! Удивительно, но Библия не даёт описание того, что это был за народ. Не потому ли, что происходящее в нём было уже настолько страшно, что не было возможности безопасно для будущих читателей записать это на страницах Писания? Библия оставила нам только два свидетельства:1) Мадианитяне, сильнейший народ во главе которого стояли 5 практически непобедимых князей, были инициаторами в том, чтобы уничтожить народ Бога, который на тот момент не имел к жителям тех мест никаких претензий, а просто шёл к Обетованной земле (Числ. 22:4). При этом мадианитяне должны были хорошо знать о том, что народ, на который они поднимают руку, был, без сомнений, ведом Истинным Богом, а значит, восставая против этого народа, они восставали против Бога, Который вёл их. Они уже практически не могли слышать голос Бога, а значит, их потомки, по закону наследственности, тоже уже были бы абсолютно глухими в этом отношении. 2) они предприняли 2 попытки по уничтожению Божьего народа, и во второй попытке почти победили. В первый раз они уговорили Валаама произнести проклятие над этим народом, но, если вы читали Библию, то знаете, что Бог не позволил этому случиться. А во второй раз они, притворившись дружелюбными, начали приводить к израильтянам своих женщин, которые все как на подбор были искусными блудницами. Они были нацелены на уничтожение Божьего народа (и пожалуйста, не забывайте, что именно в нём должен был родиться Спаситель для всех жителей земли) любыми средствами, и не остановились бы ни перед чем, никогда не оставили бы эти попытки. Что ещё творилось в этом народе, кроме открытого противостояния Истинному Богу, вплоть до непрекращающихся попыток уничтожить его, и кроме того, что их женщины не гнушались блудом? Библия молчит. Однако если мы примем за правду то, что Истинный Бог действительно любит человека как такового, то можно смело предположить, что тот народ был не лучше тех людей, которые жили в Содоме и Гоморре. И зараза от их разложения уже готова была распространиться на всех остальных. Остаётся только вопрос: почему Господь не избрал путь, которым Он уничтожил те страшные города, но призвал именно Свой народ совершить мщение? Причина названа в двадцать пятой главе:«И жил Израиль в Ситтиме, и начал народ блудодействовать с дочерями Моава, и приглашали они народ к жертвам богов своих, и ел народ [жертвы их] и кланялся богам их. И прилепился Израиль к Ваал-Фегору. некто из сынов Израилевых пришел и привел к братьям своим Мадианитянку, в глазах Моисея и в глазах всего общества сынов Израилевых, когда они плакали у входа скинии собрания» (Числ. 25:1-3). Такие простые и такие страшные слова. Израиль успел ПРИЛЕПИТЬСЯ к Моавитянам и Мадианитянам. Не просто в гости к ним ходили, а начали уже жить по их правилам – кланяться их богам, радостно блудодействовать с любой из их женщин! Даже в лагерь уже к себе потащили этих женщин. Как вы думаете, не совершись мщение в таком виде, в каком оно было совершено, смогли бы эти духовные слабаки противостоять дальнейшим проискам других народов, всеми силами желавших погубить их? История показывает, что не смогли бы. Они сами, по своей собственной воле должны были уничтожить то, что намеренно опутывало их сетями погибели. Если вы честно сравните эту историю во всех её деталях с тем, что творят современные приверженцы идей геноцида, вы без труда увидите разницу. Остаётся последний вопрос: может ли сейчас Божий народ, используя данную историю, начать уничтожать всех, кто опутал его сетями? Ответ очень прост. Если обстоятельства именно такие, как были тогда, то может, если обстоятельства иные, то нет. Любому человеку видно, что те обстоятельства никогда уже не повторятся, потому что нет такого человека, как Моисей, потому что нет Скинии и ковчега завета, потому что те израильтяне уже вошли в обещанную Богом землю. потому что та история – единственная в своём роде и повториться в принципе уже не может, как впрочем, любая история Ветхого Завета. Бог тогда вёл Свой народ и учил его по плоти, потому что они были плотские. Они прошли свой путь, и теперь он стал для нас не примером для подражания, а духовным уроком:«это были образы для нас, чтобы мы не были похотливы на злое, как они были похотливы. Не будьте также идолопоклонниками, как некоторые из них. Не станем блудодействовать, как некоторые из них блудодействовали, и в один день погибло их. Не станем искушать Христа, как некоторые из них искушали и погибли. Не ропщите, как некоторые из них роптали и погибли. Все это происходило с ними, [как] образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков» (1Кор. 10:6-11). С уважением, Саша.