Question: Какой фильм посоветуете посмотреть наиболее удачный из истории жизни Иисуса?
Answer: Мир Вам, Андрей! Наиболее удачными считаю фильмы, которые сняты точно по библейскому тексту, то есть это по сути экранизация текста или видео-постановка, а не художественный фильм. Из новых фильмов - это "Евангелие от Иоанна"(2003 год). Из старых - это знаменитый "Иисус"(1979 год) по евангелию от Луки. Оба стоит посмотреть. В первом хорошо передается культурно-исторический фон, а во втором личность Иисуса. Многие люди представляют Его именно таким, как Он изображен в этом фильме. Игра актера Брайана Дикона, в главной роли, просто поражает. До сих пор Иисуса никто не смог сыграть лучше него. Найти фильмы можно в видеосалонах или в интернете, например здесь:<a href="http://gospelvideo. ru/film/748-gospel-of-john. html">http://gospelvideo. ru/film/748-gospel-of-john. html</a>С уважением, Александр