Question: Здравствуйте, братья! я сейчас нахожусь в Америке и мне стало тяжело в духовном развитии. Я сам регулярно читаю Елену Уайт, но сейчас, когда я читаю Библию или Елену Уайт не как раньше воспринимаю с трепетом. Здесь много искушений, очень тяжело устоять, по советуйте пожалуйста что можно сделать. Совесть почему-то мучает! Заранее спасибо.
Answer: Мир вам! Могу посоветовать вам несколько моментов:1) просить молитвенной поддержки в Церкви - как в той, куда вы ходите, так и в других общинах - можно пересылать молитвенные просьбы по e-mail. 2) старайтесь уделять время каждый день на чтение и молитву. Ведь не зря мы говорим о великой БОРЬБЕ. 3) старайтесь строить личные взаимоотношения с Богом, как с Отцом. Этот подход изменит сами молитвы и даже результат чтения Е. Уайт. Старайтесь избегать формальных молитв, лучше говорить с Богом от души - о том, что вы чувствуете, даже если это и не кажется правильным. Говорите с Богом, ведь Он и так знает наши сердца. 4) занимайтесь служением в Церкви и просто старайтесь помогать другим людям. Чем больше будет акцент на других и меньше на себе - тем лучше! Благословений, Виктор