Question: ПРОКЛЯТ нарушающий МЕЖИ ближнего своего!
Answer: Здравствуйте Лана! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте братья и сестры. помогите пожалуйста понять этот стих, и главное значение в нем слова: межа? ПРОКЛЯТ нарушающий МЕЖИ ближнего своего! И весь народ скажет: АМИНЬ Вт. 27:17. Спасибо, С уважением Лана"Сначала выясним само значение слова межа. Слово и сейчас используется, но больше там, где люди занимаются земледелием или же живут в частном секторе. Вот 2 значения этого слова:<a href="http://www. efremova. info/word/mezha. html">межа́</a>Граница земельных участков, владений. Невспаханная полоса земли между пашнями. Межа - это граница между вами и вашим соседом. И если вам или вашему соседу, к примеру, постоянно мало и каждый норовит при следующем вспахивании огорода или ремонте забора подвинуться на 20-30 см на территорию соседа, то такое действие Господь подвергает проклятию. Об этом же говорит и 10-я заповедь закона Божьего. Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, [ни поля его, ] ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, [ни всякого скота его, ] ничего, что у ближнего твоего. Исх. 20:17И перед входом народа Божьего в землю обетованную, Господь еще раз повторяет эту заповедь наряду с другими. Мы сегодня также являемся управителями всего того, что не принадлежит нам. Господь владелец. И все что мы имеем- это потому что Он дал нам разум заработать или приобрести, милость обладать этим. А люди которые родились ограниченными или которых множество сейчас в клиниках для душевнобольных - они ничем не хуже нас и их достоинство такое как и наше, но они меньше получили (меньше милости) за меньшее и отвечать будут. Мы не знаем времени на которое нас Господь поставил управлять всем тем что мы имеем, - самое большее это длина нашей жизни. Затем мы оставим это другому управителю, который тоже не знает своего срока. Потому, если мы ценим то, над чем мы поставлены или желаем его приумножить, - важно передать эту эстафету управления нашим родным и близким без проклятия. Благословений! Наташа