Question: Можно ли верующей жене молиться Богу, чтобы не попасть в Вечность, если муж не будет спасен?
Answer: Юлия спрашивает: "Мир Вам. Скажите, можно ли верующей жене молиться Богу, чтобы не попасть в Вечность, если жена замечает и чувствует, что муж ее скорее всего-спасен не будет. Или жене надо намеренно поступать неправедно как-то? Ведь, мужу без жены, а жене без мужа, в Вечности очень плохо будет, я думаю. Или нет? Спасибо"Мир Вам, ЮлияС одной стороны такой подход выглядит "героично"- жена не хочет идти в вечность без мужа. Но с другой стороны - гораздо более героично приложить все-все усилия для спасения мужа. Отказаться от духовной борьбы, и считать это подвигом, все-таки проще, чем в этой духовной борьбе пребывать всю жизнь до победы - чтобы и Вы, и Ващ супруг были спасены. Иисус сказал такие слова:37 Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня; (Матф. 10:37)По хорошему, в жизни должен быть главный приоритет - Господь. Если приоритет не Он, а муж - то возможно, в этом и состоит причина что муж не хочет меняться, он и так уже идол, его и так любят больше Бога. Если жена поставит своего мужа выше Господа - она может и не попасть в Вечность при всем ее желании. Если приоритет в семье Бог (а все начинается с какого-то одного посвященного члена семьи) - то вся семья в результате служа Ему будут вместе с Ним и сейчас, и навсегда. Божьих благословений, Виктор