Question: Привидите тексты в Священном Писании, которые прямо запрещают употребление спиртных напитков.
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! Я полагаю, что у нас разное понятие о том, что такое "прямой запрет"Полагаю, что Вы ожидаете увитеть стих вроде "Ты не должен пить вино! "И хотя подобный стих есть - "Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно: впоследствии, как змей, оно укусит, и ужалит, как аспид"(Притч 23:31, 32), - тем не менее для меня более прямой запрет содержится не в этом тексте, а в стихах, подобных следующим:. "Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы"(1Кор 3:16, 17). "Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить"(1Пет 5:8). "Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет"(1Пет 2:9). Если приведенные здесь тексты не представляются Вам как прямой запрет употреблять спиртные напитки, то предлагаю Вам внимательно перечитать наши ответы в разделе <a class="moz-txt-link-freetext"href="http://biblestudy. ru/qna/kat101. shtml">http://biblestudy. ru/qna/kat101. shtml</a> или <a class="moz-txt-link-freetext"href="http://www. bible. com. ua/answers/r/101/">http://www. bible. com. ua/answers/r/101/</a>. Там мы показывали и обосновывали, почему в Ветхом Завете вино позволялось употреблять, хотя и в разбавленном виде, а вот в Новом Завете оно уже не позволительно. Благословений! Василий Юнак.