Question: Как относиться к пророчествам Ванги, например про выборы черного президента США, который уничтожат США? Почему они сбывались? Почему пророчества не от Бога?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Дарья! "Только выслушай слово сие, которое я скажу вслух тебе и вслух всего народа: пророки, которые издавна были прежде меня и прежде тебя, предсказывали многим землям и великим царствам войну и бедствие и мор. Если какой пророк предсказывал мир, то тогда только он признаваем был за пророка, которого истинно послал Господь, когда сбывалось слово того пророка"(Иер 28:7-9). Из этих слов Господа становится ясно, что предсказать бедствие не сложно. Почему? потому что сатана, который управляет ложными пророками, является также и источником бедствий. Сатана планирует свои действия и предсказывает их через своих пророков. Так что пророки, которые не от Бога, тоже могут предсказывать события, которые не от Бога. И эти события исполняются, если только Господь не запретит сатане выполнить свое мерзкое дело. Когда мы называем пророка ложным, это не значит, что он обманывает в том, что событие произойдет. Ложный пророк тот, который говорит ложь о Божьей истине, то есть отвращает людей от Бога и Библии. Но вернемся к Ванге. Все ли исполнилось из ее предсказаний? Можем ли мы говорить, что это пророчество о черном президенте США сбылось? Он уже разрушил Америку? Кризис в Америке начался до избрания черного президента. И даже если этот кризис усугубится, то врядли можно говорить о том, что это будет результатом правления именно этого президента. Но знаете ли Вы, что согласно пророчествам Библии США останется до конца противником истины и только последние Божьи суды уничтожат эту страну, равно как и весь мир? Откр 13:11-17 описывает именно США в символе бизона (зверь с агнчими рогами) и действия этой страны в последние дни истории земли (это пророчество во многом исполнилось хотя бы в том, что США взяли на себя роль всемирного полицейского, но есть более конкретные факты исполнения этого пророчества, для которых здесь просто нет места и времени). Пророчество Ванги не исполнится, потому что оно не соответствует пророчеству Библии. Благословений! Василий Юнак