Question: Поясните, пожалуйста -- Любовь да будет непритворна.
Answer: Вопрос: "Поясните пожалуйста к Рим. 12:9 "Любовь да будет непритворна"Что имеется ввиду? И еще, как тогда возлюбить ближнего своего, часто для этого нужно приложить усилия"Доброго вам времени суток, Земфира! Эти четыре слова, о которых вы спрашиваете, задают тему дальнейших размышлений апостола Павла. Что несёт за собой непритворная любовь? - ненависть ко всякого рода злу- желание быть постоянно прилепленным к добру- нежное отношение ко всем братьям и сёстрам по вере (а не только к лучшим из них)- почтительность в отношениях друг с другом для того, чтобы быть готовыми помогать друг другу- пламенное служение только Господу- терпение в скорби- постоянство в молитвенном общении с Богом- искреннее желание благословлять даже своих гонителей- единомыслие в общинахи так далее, вы сами сможете посмотреть это, читая двенадцатую главу. Таким образом, непритворная любовь всегда рождает удивительные плоды радости, праведности, мира, единства, заботы друг о друге и о врагах, покоя, даже когда всё вокруг плохо. Непритворная любовь позволяет человеку жить, побеждая зло добром! О сути такой любви апостол Павел написал в 1Кор. 13. О такой любви постоянно писал апостол Иоанн. Сам Господь Иисус сказал, что всякая попытка исполнить заповеди Божии только тогда принимается Богом, когда сердце человека движимо любовью к Богу и ближним (Матф. 22:36-40)1Иоан. 4:8 «Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь». Я понимаю, что этот стих многих их нас может повергнуть чуть ли не в депрессию, особенно тех, кто честен с собой, потому что заглядывая в своё сердце, такие люди обязательно обнаружат, что там нет и намёка на любовь по отношению ко всем ближним, а если быть ещё более честным, там даже нет любви к Богу. Страх есть. желание спастись есть. желание любить Бога есть. но чтобы иметь постоянное тёплое чувство благодарности и радости по отношению к Обитающему в неприступном свете, такое сильное, что хочется проводить всё время своей жизни только с Ним, слушая только Его, исполняя только Его желания. есть ли такое? Вот вы говорите, что для того, чтобы возлюбить ближнего нужно приложить усилия, а я вам говорю: даже если вы приложите усилия, вы не сможете полюбить ни ближнего, ни Бога. Почему? Потому что ваше сердце, как и моё, как и сердце любого человека, каменное. Знаете, что из него только может исходить? «из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления» (Матф. 15:19). Ах, не торопитесь обвинять меня в предвзятости. Всмотритесь в своё сердце. Сравните его с кротким сердцем Иисуса, и вы поймёте, о чём я говорю. Наше сердце не умеет прощать, как Он прощает, наше сердце не умеет быть мудрым и честным, терпеливым, верным. любящим всё Божие творение. Но как же легко оно раздражается, нервничает, впадает в депрессию, ненавидит то ли себя, то ли других, обвиняет, ищет самооправданий, выгораживает себя, склоняется перед искушением! Нет, дорогой мой человек, никто из нас не способен любить по-настоящему. Но ещё страшнее ситуация, когда человек понимает, что для спасения он должен любить и начинает тянуть из себя эту любовь, тянуть из себя то, чего в нём в принципе нет и быть не может. Вот тогда начинается притворная любовь, о которой говорит апостол Павел. Искусственная любовь, которая, если что-то пойдёт не так, обязательно обернётся ненавистью, обязательно начнёт обвинять в предательстве, в отступничестве, во всех грехах, гнать будет, заставлять покаяться будет, а если не получится, то вычеркнет из своей памяти и сожжет и прах по ветру развеет. Как же сильно мы все нуждаемся в постоянной молитве к Отцу о том, чтобы Он Сам проверял наше сердце! что если оно всё ещё каменное, что если оно надело маску притворной любви, что если оно, когда-то обращённое, вновь начало каменеть? «Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный» (Сп. 139:23-24). Непритворная любовь – это добрый дар. А добрые дары приходят только от Отца светов (Иак. 1:17). Понимаете? Если вы действительно хотите начать любить так, как любит Иисус, то у вас только один путь: усиленная молитва-просьба к Богу забрать у вас ваше каменное сердце и дать вам новое, которое будет жить по законам небесной любви. как жило и живёт сердце Иисуса. Да, будет больно, ведь придётся резать по живому, придётся проходить через испытания, через очищающий огонь (Мал. 3:3), но БОГ – Великий Хирург, Он сможет произвести эту операцию. Он – Единственный, Кто может сотворить в человеке сердце чистое и дух правый обновить внутри него (Пс. 50:12) так, чтобы человек смог любить, как Иисус любит. непритворно. С уважением, Саша.