Question: Я верующая. Работаю продавцом, торгую спиртным. Угодно ли это Богу?
Answer: Мир Вам, Елена! Всем известно, сколько бед приносит спиртное людям! Также Библия говорит об алкоголе, что "вино - глумливо, сикера буйна"(Притчи 20:1). Ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, <? XML:NAMESPACE PREFIX = O />ни хищники - Царства Божия не наследуют"(1-е Коринфянам 6:10). Думаю, Вы, как верующий человек, знаете и принимаете Божью позицию относительно употребления спиртных напитков. Следовательно, продавая их, Вы также способствуете распространению и употреблению алкоголя среди людей. Поэтому, очень хочется, чтобы Вы, дорогая сестра, с молитвой обратились к Господу, чтобы Он простил Вас и даровал мудрость, написал Свою истину на Вашем сердце. Лучше будет для верующего человека уйти с такого места работы, где приходится испытывать стрессы, идти против совести, душевно мучаться и бояться. Продавать спиртные напитки - это не дело христиан. Это идет в разрез с их убеждениями. Пусть Господь поможет Вам, Елена, в скором времени найти хорошую работу, где Вы также будете прославлять Бога! Будете с радостью, со спокойной совестью идти на работу и иметь мир в сердце! В Библии написано: "Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте во славу Божию"(1 Коринфянам 10:31) Благословений и радости! С уважением, Инна