Question: Как избавиться от сомнений?
Answer: Евгений спрашивает: "Как избавиться от сомнений? Они закрались в меня, когда на глаза попалась одна статья, утверждающая что Бог вовсе не любит всех людей. И что Христос умер только за тех, кому изначально было предопределено спастись. Но с другой стороны, в Писании можем встретить законченную истину, что Бог хочет спасения всех. И что Иисус примирил с Богом весь мир. Но что то мешает поверить в эту законченную истину опять. "Мир Вам, ЕвгенийЧеловеку сложно поверить что Бог любит всех. И иногда закрадываются сомнения - что Бог любит лично меня. Вы верно заметили, что в Писании есть ответ на этом вопрос:16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. (Иоан. 3:16)8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. 9 Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасемся Им от гнева. 10 Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасемся жизнью Его. (Рим. 5:8-10)23 Разве Я хочу смерти беззаконника? говорит Господь Бог. Не того ли, чтобы он обратился от путей своих и был жив? (Иез. 18:23)Что делать с сомнениями? Обычно сомнения связаны с какими-то ситуациями, когда в очередной раз возникает вопрос - хочет ли Бог видеть меня спасенным, любит ли меня Бог по-настоящему или я здесь один брошен на произвол судьбы. В нашей жизни бывают "хорошие периоды"и "плохие периоды"И когда наступает "плохой период"- вопрос - на чем мы сосредотачиваем свое внимание. Потому что любая проблема имеет как начало, так и конец во времени - она не длиться вечно. Когда проблема в одной сфере жизни, это не значит что проблема сразу во всех сферах жизни - всегда остается что-то хорошее. Потому когда нас накрывает тьма и сомнения, с Господом мы обращаем свой взор к надежде - что наступит время и вопрос решиться, что проблема не настолько всеобъемлюща. Мы должны найти тот луч надежды, который Господь дает нам. В древнем Израиле во время ежегодных праздников, люди вспоминали весь путь избавления. Каждый год они понимали - как когда-то Бог вывел их из Египта, так и сегодня Он ведет нас. Мы можем обращать свое внимание к прошлому - где Бог показывает Свое водительство. 2 И помни весь путь, которым вел тебя Господь, Бог твой, по пустыне, вот уже сорок лет, чтобы смирить тебя, чтобы испытать тебя и узнать, что в сердце твоем, будешь ли хранить заповеди Его, или нет; 3 Он смирял тебя, томил тебя голодом и питал тебя манною, которой не знал ты и не знали отцы твои, дабы показать тебе, что не одним хлебом живет человек, но всяким [словом], исходящим из уст Господа, живет человек; 4 одежда твоя не ветшала на тебе, и нога твоя не пухла, вот уже сорок лет. 5 И знай в сердце твоем, что Господь, Бог твой, учит тебя, как человек учит сына своего. (Втор. 8:2-5)Также хорошо попросить, чтобы другие люди молились о Вас для духовной поддержки - это дает свое влияние. Благословений Божьих Вам, Виктор