Question: Я действительно хочу верить в Бога, но не находя более-менее нормальной критики эволюции у меня опускаются руки
Answer: Кирилл спрашивает: "Здравствуйте! Прошу совета, ибо не знаю как быть. В последнее время меня все больше и больше терзают сомнения. Читая статьи креационистов, я всегда вижу, как они разбиваются серьезными научными аргументами и доводами атеистов в пух и прах. На все у них находится опровержение, даже на самые серьезные из статей. По сравнению с их доводами, доводы креационистов зачастую просто смешны. Я действительно хочу верить в Бога, но не находя более-менее нормальной критики эволюции у меня опускаются руки. "Здравствуйте, КириллЕсть разные статьи и разные аргументы. Сложно обсуждать вопрос, если в нем мало конкретики - какие именно доводы разбиваются и какими доводами они разбиваются. Во-первых - апологетика, как часть религиозной мысли, существовала на фоне различных "научных"теорий разных периодов времени. Во-вторых - наука также меняет свои парадигмы, и то что считалось передним краем научного знания 100 лет назад, сегодня сильно изменилось, даже изменилось коренным образом. Более того, современное научное знание не вписывается в традиционное мировоззрение среднего жителя планеты Земля. Потому что, например, теория относительности не выглядит "логичной"- что время течет неодинаково - на земле и для быстро перемещающегося объекта в космосе. Взаимосвязь и взаимное преобразование энергии и материи. Квантовая механика с корпускулярно-волновым дуализмом. Связанные состояния и т. д. Все эти моменты позволяют смотреть совсем иначе на такие понятия как вечность, прошлое, настоящее, будущее, творение Словом, чудеса и т. д. Но научные парадигмы будут развиваться и меняться - и считать их абсолютными не имеет смысла. Так и богословие - оно развивается. Хочу посоветовать сайт - <a href="http://scienceandapologetics. com/">http://scienceandapologetics. com/</a> - Христианский научно-апологетический центр - там представлены интересные материалы именно о взаимосвязи религии и науки. Интересная дискуссия:С уважением, Виктор