Question: Что мне делать если я полюбил замужнюю девушку?
Answer: Брат спрашивает: "Помогите мне пожалуйста, я полюбил замужнюю девушку, но хуже всего что она жена моего друга, у них есть дочь, она тоже любит меня, но не может бросить мужа так как ей его жалко, он атеист и говорит что покончит с собой и т. д. если она его бросит, да и мне его жалко, что мне делать помогите пожалуйста. "Мир Вам! Какое будущее у Ваших отношений с этой девушкой? Или до определенной степени угасания чувств платоническая любовь (если не дойдете до прелюбодеяния), или развод и создание новой семьи (трагедия для бывшего мужа и их дочери). Ни один из вариантов не является лучшим в плане создания семейного счастья. Хотели бы Вы (не дай Бог, конечно) быть на месте того мужа, которого не любят и готовы бросить? Брак у всех да будет честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог. (Евр. 13:4)Возлюби ближнего твоего, как самого себя. (Мк. 12:31)Эмоциональная любовь загорается и гаснет в зависимости "подливать ли масло в огонь"- решите что лучше расстаться и быть далекими друзьями, но создать семью с хорошей незамужней девушкой, или тянуть бремя чужой боли и развода с угрызениями совести? Благословений, Виктор