Question: Откуда появилась та нечисть, ДО того, когда Бог изгнал Люцифера?
Answer: Настя пишет: "Здравствуйте, я бы хотела чтобы Вы мне помогли разобраться, кто сотворил, откуда появилась та нечисть, ДО того, когда Бог изгнал Люцифера"Здравствуйте, Настя! Нечисть никто не творил. В Писании говорится, что Господь сотворил мир совершенным, безгрешным. Это был мир, в котором была полная гармония, сам Бог дал высокую оценку творению: "И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма"(Быт. 1:31). Однако, из Библии нам известно, что Люцифер, который был осеняющим ангелом, херувимом, согрешил, стал бунтовать против правления Бога, об этом сказано: "Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония"(Иез. 28:14, 15). На небесах произошел спор о том, кто же прав: Бог или Люцифер? В книге Откровение мы читаем: "И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против них, но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним"(Откр. 12:7-9). Люцифер проиграл, но не смирился, а продолжил бунт на земле. Он стал сатаной (что в переводе значит "противник") и дьяволом ("лжец, клеветник"), а вот ангелы, которые разделяли его мнение, стали на его сторону, стали демонами, или нечистью, как мы еще говорим. Вывод такой, что нечисть никто не творил, точней Бог сотворил ангелов святыми. А падшие ангелы, или демоны, силы зла, или барабашки, домовые, лешие, нечисть, или как еще иначе бы мы их ни называли, появились, стали таковыми, приняв решение стать на сторону сатаны в битве на небесах. К сожалению, на земле сатана одержал временную победу над человеком, но Иисус Христос победил дьявола: "Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола"(1 Ин. 3:8). "Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон. И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе"(Ин. 12:31, 32). И Писание говорит нам, что Иисус одержал победу: "Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его"(Откр. 3:21), и Господь предлагает нам присоединиться к Нему, чтобы быть победителями, и чтобы никакая нечисть не могла одолеть нас. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий