Question: Когда я выйду замуж? Я родилась 25. 09. 1991
Answer: Здравствуйте, Наталья! Вы обратились на сайт, который называется "Твоя Библия"Это означает, что люди здесь должны предупреждать каждого человека о том, что если он(она) желает знать то, что Бог намеренно скрыл, то он(она) стоит на очень опасном пути в оккультизм. В оккультизме, который оперирует разного рода гаданиями, астрологическими или астральными знаниями, магией и пр, действуют силы, ПРОТИВЯЩИЕСЯ Истинному Создателю неба и земли, силы. Их действие подобно действию наркотика: затягивает и трудно оторваться, начинаешь зависеть от них так сильно, что уже теряешь собственный контроль над обстоятельствами своей жизни. Истинный Бог желает, чтобы вы Наташа перестали задумываться над тем, что и когда должно произойти в вашей жизни, но начали бы заботиться о том, чтобы познать вашего Создателя и научиться жить под Его мудрым правлением. В этом всё для человека. В этом наше спасение от любой зависимости. и от смерти. С уважением, Саша.