Question: Что означают 1335 лет в Даниила 12:12? От какого года их надо отсчитывать и к какой дате они ведут?
Answer: Мир Вам, сестра Елена! Вот интересующий нас отрывок:4. А ты, Даниил, сокрой слова сии и запечатай книгу сию до последнего времени; многие прочитают ее, и умножится ведение"5. Тогда я, Даниил, посмотрел, и вот, стоят двое других, один на этом берегу реки, другой на том берегу реки. 6. И [один] сказал мужу в льняной одежде, который стоял над водами реки: "когда будет конец этих чудных происшествий? "7. И слышал я, как муж в льняной одежде, находившийся над водами реки, подняв правую и левую руку к небу, клялся Живущим вовеки, что к концу времени и времен и полувремени, и по совершенном низложении силы народа святого, все это совершится. 8. Я слышал это, но не понял, и потому сказал: "господин мой! что же после этого будет? "9. И отвечал он: "иди, Даниил; ибо сокрыты и запечатаны слова сии до последнего времени. 10. Многие очистятся, убелятся и переплавлены будут [в искушении]; нечестивые же будут поступать нечестиво, и не уразумеет сего никто из нечестивых, а мудрые уразумеют. 11. Со времени прекращения ежедневной жертвы и поставления мерзости запустения пройдет тысяча двести девяносто дней. 12. Блажен, кто ожидает и достигнет тысячи трехсот тридцати пяти дней. (Даниил 12:4-12)Вот что пишет доктор богословия, специалист по библейским пророчествам, Р. Н. Волкославский:"Если мы признаем литературное и тематическое единство книги Даниила, то ключ для исчисления этих периодов следует искать в самой книге. Пророчество о семидесяти седьминах расположено в середине книги, оно является ключевым, ибо говорит о смерти Христа (см. Дан. 9:24-25). Оно предлагает нам систему исчисления: пророческий день равен году (70 седьмин = 490 дней = 490 лет). Мы вправе приложить это правило и к другим временным пророческим периодам: 2300 вечеров и утр (Дан. 8:14), 1260 дней (Дан. 7:25, Дан. 12:7), 1290 дней (Дан. 12:11) и 1335 дней (Дан. 12:12). Три последних периода указаны в последней главе. Они накладываются друг на друга. "Само исчисление мы можем найти в книге его американского коллеги, богослова Жака Дюкана, который в своей книге "<a href="http://sd. soteria. ru/lib/commentary/additional/sufferingearth. 7z">Стенание земли</a>"пишет:"На основе последних данных теперь представляется возможным расшифровать предшествующие периоды, а заодно проверить результат «1844». Рассуждения здесь просты и формулируются в математических понятиях. Если конечной точкой 1335 дней-лет является 1844 год, то для того, чтобы определить начальную точку 1335 дней-лет, нужно вычесть 1335 лет из 1843 лет (а не из числа 1844, которое включает и текущий год). В результате мы получаем 508 год н. э., что подтверждает 1798 год как окончание периода в 1290 дней (508+1290=1798). Согласно нашему тексту, это время указывает на момент, когда прекращается ежедневная жертва, а на ее месте устанавливается «мерзость запустения» (12:11; ср. 11:31). В Книге Даниила термин «мерзость опустошителя» служит для обозначения угнетающей власти (8:11, 13; 9:27; ср. Мф. 24:15; Мк. 13:14). Согласно пророчеству, это угнетение должно продолжаться «время, времена и полвремени», то есть 1260 дней-лет. Поскольку эти 1260 лет заканчиваются в 1798 году, то мы можем сделать вывод, что их начальной точкой является 538 год (1798-1260=538). Эти даты — 508, 538 и 1798 гг. — мы уже встречали, изучая пророчества (см. гл. 7). хронологически небольшой рог появляется после десяти других, и его возникновение приводит к падению трех из них. Из истории мы узнаем, что большая часть людей, составлявших эти народы, исповедовали христианство в арианской форме, не признавая божественности Христа. Они были враждебно настроены по отношению к католикам и тем самым представляли серьезную угрозу для Церкви. К тому же некоторые из них, а именно вестготы, вандалы и особенно остготы, обосновались в самой Италии или недалеко от нее. Католические правители считали своей обязанностью устранение этой опасности, физической и духовной. Хлодвиг, король франков (485-511), первый обращенный языческий король (496? -506?), прозванный новым Константином, разбил и уничтожил вестготов в битве при Вуйе, недалеко от Пуатье, в 508 году. Юстиниан, правивший Восточной Римской империей (527-565) и провозгласивший папу «главой всех святых священников Божьих», начал широкое наступление на ариан. Вандалы были разбиты в Северной Африке в битве при Трикамероне в 534 году, и наконец, остготы были выгнаны из Рима в 538 году. После освобождения территории Италии от арианского засилья Церковь смогла наконец свободно развиваться как в религиозном плане, так и в политическом. Как и предсказывал пророк (Дан. 7:27), появление небольшого рога привело к падению некоторых царств, образовавшихся на развалинах Римской империи. Наконец в 1798 году политическое могущество Церкви сломлено в результате целой цепи событий, которые привели к аресту, а затем и к высылке самого папы. Что касается 1844 года, то надо признать, что и в этом случае пророчество точно исполнилось. Конечно, в отличие от других дат, о которых говорилось выше, 1844 год не был отмечен историей. Тогда не произошло никакой революции, не было никаких завоеваний, и даже не вышел никакой королевский указ. Этот год отсутствует в учебниках истории. Он не напоминает нам ни о чем из нашей школьной программы. Тем не менее, если верить Книге Даниила, это очень важная дата. Этот год отмечен усилением движения ожидания и надежды, движения одновременно межконфессионального и международного, которое даже своим названием заявило о скором пришествии (адвентус) Бога. Этот год отмечен и напряженными исследованиями Книги Даниила, а именно пророчества, возвещающего о конце времени. Следует ли удивляться, что именно в 1844 году пророчество, возвещающее события 1844 года, было наконец расшифровано? ""Сейчас можно встретить различные толкования периодов 1290 и 1335 дней, однако только исторический метод толкования является верным. Если внимательно прочесть весь отрывок Даниил 12:4-12, можно увидеть, что эти периоды нельзя толковать вырвав их из контекста, поскольку они взаимосвязаны. В 6-м тексте Даниил спрашивает. До каких пор будут продолжаться гонения и притеснения святых (то есть истинно верующих христиан)? В 7-м тексте ангел отвечает, что это будет через 1260 лет (время+времен+полувремя = год+два года+пол года = 360+720+180 дней* = 1260 пророческих дней). Об этом же см. Дан. 7:20-26. Из истории мы знаем, что отступившая от библейского учения Католическая Церковь, начиная с 6-го века и по 18-й век, решительно и жестоко преследовала всех инакомыслящих, называя их еретиками и подвергая мучению и смерти. Во времена реформации (16-17 век) ее сила и авторитет ослабли, и наконец в 1798 году римский папа Пий VI был арестован французским генералом Бертье и умер в ссылке. Период гонений за веру завершился. Следовательно, он начался в 538 году по р. х. (1798-1260=538). (*) - во времена Даниила год считался не по астрономическому календарю, как сейчас, а по лунному и был равен 12 мес х 30 дней. В 8-м тексте Даниил повторяет вопрос, так как не понимает объяснение ангела. В 9-м тексте ангел говорит о том же периоде истории, о гонениях на истинных христиан, но изменяет способ расчета, для лучшего понимания добавляя к описанию гонений (текст 11) и подсказку о том периоде в будущем, когда пророчества книги Даниила будут расшифрованы (текст 9-10). Это важно понимать, что здесь идет речь об одном и том же периоде истории. В 11-м тексте ангел говорит о том же, что и 7-м, так он повторяет пророчество для ясности. Следовательно, 1290 следует считать от 508-538 годов, периода падения арианских государств, как и в 7-м тексте. То есть, мы снова приходим к дате исторического конца папской системы правления в Европе (1798-1290=508). В 12-м тексте ангел дает еще одну подсказку. 1335 дней, как мы видим не имеют отправной точки. Какой смысл Богу давать пророчество без отправной точки? Из контекста ясно, что ангел говорит об одном и том же отрезке истории "пройдет 1290"и "блажен, кто ожидает и 1335 дней"1335 дней дополняют толкование периода 1290 дней, но имеют другой смысл - воодушевить истинно верующих христиан и сообщить им о каком-то радостном, блаженном, событии. Этим радостным событием была вторая волна реформации в Европе в 19-м веке, когда происходило невиданное до селе религиозное пробуждение во всех христианских странах. Как символ победы Божьего Провидения над папством, которое запрещало мирянам читать библию и скрывало библейские истины от людей в своих корыстных интересах, появились библейские общества во всех развитых странах мира и Слово Божье (Библия) наводнило все страны. Именно в этот период (в 1876 году) был завершен Синодальный перевод Библии на русский язык и Слово Божье стало доступно в Российской Империи даже простым людям. Итак, 1335 дней-лет следует считать также, как и 1290, с 508 года, что приводит нас к 1844 году (508+1335=1843-1844), когда начинается небесный суд, означающий действительно скорое пришествие Христа и начинается возрождение Божьих истин и Божьего Слова после тьмы средневековья. С уважением, Александр