Question: Почему 13 и 14 главы Даниила не вошли в Библию?
Answer: 459. BUCH (jvo@? ? ? ru) пишет: "Почему 13 и 14 главы книги пророка. Даниила не вошли в каноническую Библию? "Неканоническая Библия содержит ряд дополнительных книг, а также дополнений. к имеющися книгам, которые переведены с греческого языка и не находятся в. еврейском оригинальном тексте. Эти наполнения называются апокрифическими, неканоническими или второканоническими. Разные церкви по-разному относятся. к ним, и большей частью их отстаивают ортодоксальные церкви. Но суть в том, что эти книги не являются Богодухновенными, не вошли в канон Священного Писания, собранного Ездрой и признанного Иисусом Христом и апостолами. Именно по этой. причине протестанты, основывающие свою веру на одной только Библии, не могут. признавать их частью Священного Писания. Если же мы посмотрим на содержание этих глав (равно как и на содержание других. неканонических книг и отрывков), то обнаружим различные несоответствия: исторические, логические, доктринальные, культурные. А Слово Бога не может содержать несоответствий. Например, в 13-й главе суд представлен чрезвычайно поспешным, да и находясь. в плену, иудеи не имели права выносить смертный приговор самостоятельно. И. к тому же, весьма сомнительно, чтобы Давид в своей серьезной пророческой книге. описывал себя в таком виде - это не соответствует всему содержанию книги Даниила. Осудительные преждевременные слова Даниила по отношению к старейшинам неоправдано, даже если бы и Сам Господь чудесным образом открыл ему это, но повествование. вовсе не воздает чести Богу в данном эпизоде. В других же повествованиях Книги. Даниила Бог прославляется всегда превыше Даниила или какого другого человека. 14-я глава и того хуже: в ней Даниил назван священником, то есть не иудеем, а левитом; в ней представлен другой царь Вавилона, к тому же поклоняющийся. идолам, хотя персы идолам никогда не поклонялись. Упоминаемый в этой главе. пророк Аввакум не мог быть современником Даниила, потому что жил намного раньше. В общем, это дополнение к Книге пророка Даниила никак не тянет на богодухновенность, потому она и не могла быть частью библейского канона