Question: Вопрос о повторном браке
Answer: Елена пишет:Венчание-это брак перед Богом. Если люди повенчаны, а потом через время 1 из них умирает, или уходит к другому, или просто разводятся по разным причинам. Как тогда быть тому, кто остался 1 - т. е. допускает ли Церковь повторные браки и венчания. И в каких случаях? И обязательно ли двум одиноким старикам венчаться, если решили жить вместе на старости лет, чтоб помогать друг другу. Мир Вам, Елена. Да, венчание - это брак перед Богом, и он актуален до смерти одного из супругов. После смерти одного из супругов, другая половина имеет право заключить повторный брак. При разводе не по причине измены одного из супругов разведенных и желающих вступить в повторный брак церковь не благословляет, так как это грех прелюбодеяния. В повторный брак может вступить невиновная сторона. Старичкам венчаться тоже надо. Пусть венчаются и проводят старость вместе, помогая друг другу. И не надо считать, что старички только могут помогать друг другу, они до глубокой старости нужны друг другу не только для помощи. С уважением, Александр Серков