Question: Осуждает ли Библия профессиональных солдат?
Answer: Сергей пишет: "В последней рассылке вы написали: Что касается меня лично, то я могу допустить службу без оружия,. чтобы не отнимать жизнь даже у врага. Почему? Если вы отталкиваетесь только от стиха Исх. 20:13. Не убивай., то напомню вам ваши собственные слова: надо применить стандартное правило исследования Библии: найти все тексты, которые говорят на заданную тему. Вряд ли в Ветхом или в Новом Завете вы найдете осуждение профессиональных солдат например, в случае с Иоанном Крестителем, и тем более людей, которые воюют, защищая свою родину и свой народ. Наоборот, Ин. 15:13. Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. Похоже, вы хотите и жизнью не рисковать, и показать себя святее Папы Римского. :-"Сергей! Я за военную службу без оружия. Если убежденные христиане на войне будут не убивать, а спасать раненых и молиться о прекращении насилия, это будет лучшей формой их защиты своей родины. В Библии есть масса свидетельств, что Бог во все периоды кровавой истории человечества был против кровопролития. Бог покарал Каина за убийство брата (Быт. 4). Он учредил смертную казнь ввиду развращения человечества (Быт. 9:6). По закону Моисееву умышленно убивший человека не мог остаться в живых - его надлежало убить, хотя бы он скрылся и в Божьем храме (Исх. 21:14). Когда Бог не на словах (как у нацистов, писавших на своей форме "Gott mit uns"), а на деле был - с Израилем во время Исхода, то Сам сокрушил Египет и поразил египетскую армию. По Его замыслу, и Ханаан при верности евреев должен быть занят ими без военных действий (Исх. 23:28, Исх. 23:28, Иис. Нав. 24:12). Стены Иерихона пали без содействия рук после семи суток возможности сдаться без боя; пример Раав и гаваонитян показывает, что Бог запрещал убивать хананеев, переходивших на еврейскую сторону, хотя бы и хитростью (Иис. Нав. 9). Бог с самого начала четко определил границы Израиля и заповедал не вести завоевательных походов. Осаждая крепость, надлежало не портить сады и начать с мирных переговоров (Втор. 20:10). И в последующее время расположение Бога к Израилю выражалось в победе Его, а не людскими руками (2 Цар. 5:22-25, 2 Пар. 20, 4Цар. 19:35). Как искупление человечества (Ис. 63:3), так и заслугу свержения духовного Вавилона Бог оставит полностью за Собой. В видЕнии Навуходоносора камень, сокрушивший металлического истукана - символ земных империй - оторвался от горы "без содействия рук"(Дан. 2:34). Это только кажется, что "против лома нет приема, окромя другого лома"Бог - это "козырь, бьющий любого туза"Недаром Он поселил Израиль на узком перешейке между двумя кровожадными государствами - Египтом и Вавилоном. В этих условиях простое сохранение Израилем государственности было чудом. Как мы знаем, эта страна никогда не имела военной мощи, сопоставимой с соседями. Соломон добился известности и мира типично еврейским путем - дипломатией и торговлей, но никак не мечом. Сегодня та же история: СССР пал без единого выстрела, США развратили гомики и прочие борцы за политкорректность, Европа вымирает из-за любви к сладкой жизни, Африка - из-за каннибализма, беспорядочного секса и бесхозяйственности. Я за военную службу без оружия. С уважением, Максим