Question: Знакомые занимали у меня деньги и не отдают уже долгое время, является ли грехом потребовать с них в жесткой форме?
Answer: Мир Вам, Андрей! Лучше изначально занимать столько, сколько Вы готовы простить. Христос в молитве сказал:12 и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; (Матф. 6:12)Лучше прощать чем требовать - учит нас Господь. Если же Вы не можете простить, то необходимо решать ситуацию как можно конструктивнее. Жесткая форма с угрозами сама по себе может ничего не дать. Лучше грамотно и спокойно поговорить - узнать когда они планируют возвращать и пусть возвращают по частям (это лучше чем ничего) с оговоренным графиком выплат. Есть ли расписка? Другое дело - если денег нет в принципе (потеря работы, болезнь или что-то еще). Что угрожать, что нет - деньги в данный момент не появятся, а появятся лишь бессмысленный стресс и ненависть. В такой ситуации необходимо договориться с учетом реальных возможностей. Бог долготерпелив к людям, и нам также необходимо проявлять мудрое долготерпение. Благословений, Виктор