Question: Можно ли убить зарвавшегося грешника?
Answer: Вопрос: Уничтожение источника греха является грехом? Есть люди, которые несут зло и ненависть, похоть, распутству, богохульство и разную гадость в этот мир, тем самым влияя даже на добрых людей, меняя и в худшую сторону. Сложно не согласиться с этим. Если человек избавит жизни человека, для которого Библия стоит на уровне газеты, то прощается ли такая услуга обществу? "Мир вашему сердцу, Дмитрий! Все зависит от метода. Судя по вашему вопросу, вы говорите о беззаконном методе. Его суть в том, что вы сам являетесь и обвинителем, и судьей, и палачом, и конечно, никогда – адвокатом. Бог не давал такой власти в руки одного человека, даже в Своем Собственном народе. Обратите, пожалуйста, особое внимание на то, что Творец не пацифист, Он повелевает убить зарвавшегося грешника и даже определяет четкий список преступлений, из-за которых грешник должен быть лишен жизни. Обо всем этом можно прочитать в первых пяти книгах Библии. НО Творец так же тщательно прописывает процедуру осуждения и приведения приговора в действие, и эта процедура – открытое судебное разбирательство, которое ведет судья, облеченный властью и знающий закон. Забрать чью-либо жизнь без открытого судебного разбирательства – это тоже нарушение закона, в этом случае палач оказывается не орудием возмездия, а просто убийцей, которого тоже надо судить и приговорить к смерти. В связи с этим, конечно, возникает важный вопрос. Что делать, если судебная система дала сбой: не ищет и не наказывает преступников, а иногда и того хуже – наказывает хороших людей. Как раз здесь начинается настоящее испытание веры того, кто называет себя христианином и проверяется то, насколько этот человек доверяет БОГУ, насколько хорошо понимает всесилие и любовь Распятого и Воскресшего. Вот несколько важных опорных пунктов веры настоящего христианина:«нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены» (Рим. 13:1) Это означает, что всякая власть подвластна Богу. При этом давайте помнить: это не означает, что Бог заставляет власти поступать плохо. Хотите получить правосудие у неправосудной власти, т. е. у людей, которые стоят у власти, но поступают плохо? Обращайтесь напрямую к Богу, ибо именно Он владеет ситуацией и нет ни одного начальника ни одной ситуации, которые не были бы на контроле у Творца. Творите добро и обращайтесь за защитой и правосудием к Богу. Как? В молитве. В посте. В терпении. Опираясь на Его обетования, записанные в Библии. Потому что именно «Он укрощает дух князей, Он страшен для царей земных» (Пс. 75:13) Понимаете? Не ваши угрозы, не ваши действия, а Сам Бог. У нас на земле потому столько безобразий творится, что даже те, кто называют себя верующими во Христа, не верят во всевластие Бога над любым «князем», а посему выбирают неверный путь воздействия на власть. «Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь» (Рим. 12:19) Это означает, что всякий гнев должен быть удален из вашего сердца, если вы действительно ищете Правосудия, а не реванша или разборок. Человеческий гнев не может производить настоящую правду (Иак. 1:20) Преступник должен быть наказан, но не преступными методами, а открыто, при содействии Самого Бога. «Чистое и непорочное благочестие пред Богом и Отцом есть то, чтобы призирать сирот и вдов в их скорбях и хранить себя неоскверненным от мира» (Иак. 1:27). Как видите, благочестивый человек – это не тот, кто покупает автомат и идет отстреливать педофилов и наркобаронов, а тот, кто изо дня в день заботится о благополучии самых слабых членов общества. Образ Робин-Гуда, конечно, более привлекательный, но осквернен беззаконием и неверием в силу и любовь Бога. И весьма непривлекателен образ незаметного, терпеливого, смиряющего свою гордость человека, который день за днем, год за годом поддерживает самых слабых членов общества, верою полагаясь только на Христа. Однако именно это правильно. Благословений вам во Христе Иисусе, Саша.