Question: Один человек сказал, что курение - это медленное самоубийство.
Answer: Вопрос: "Один человек сказал, что курение - это медленное самоубийство. А я, как курильщик и верующий в бога человек, хочу спросить. Будет ли курение весить так же само, как и грех самоубийства через повешение и других способов"Мир вам, Анатолий! Давайте подумаем: что тяжелее килограмм пуха или килограмм железа? Грехи - это наши с вами неправильные, а значит, разрушительные мысли, слова, действия, поступки. Все они проистекают из одного единственного источника, который можно назвать ГРЕХОМ. ГРЕХ - это эгоизм, когда "я хочу"перевешивает "так правильно"Как правильно в вашем случае? Правильно - не курить, потому что уже давно доказано, что данный вид деятельности уничтожает здоровье и того, кто курит, и того, кто находится рядом. При этом уничтожает так, что кончина обычно оказывается весьма болезненной. Вопрос: желает ли Бог вам такой кончины? Желает ли Он, чтобы к тому, чего вы реально не сможете избежать (какие-то другие болезни или боли уже заложенные в вашем теле), прибавились бы ещё мучения плоти, которые вы могли бы избежать. Если это настоящий БОГ, то Он, безусловно, этого не хочет, потому что Он любит вас. Вы пишете, что веруете в Бога. И хотя меня немного удивляет то, что вы написали это великое слово с маленькой буквы, я всё же спрошу. а в какого БОГА вы веруете:. в Того, Который желает, чтобы вы были по максимому здоровым или в того, которому до этого нет никакого дела?. в Того, Который заботится о вас, о вашем самочувствии, о вашей способности противостоять злу, или того, который даёт вам всё вплоть до ядов, чтобы дитя потешилось, как дитю хочется? А теперь о самом главном. никотин самым отвратительным образом воздействует на ваш мозг. Знаете, что это означает? Мозг начинет работать намного хуже, чем мог бы. А это в свою очередь означает, что для вас может однажды наступить такой момент, который назвается "точка невозвращения"Дело в том, что Бог дал нам с вами мозг для того, чтобы мы могли наблюдать, делать выводы, принимать решения и даже слышать Его голос. Но если вы собственными усилиями: алкоголь, никотин, плохая пища, неправильный образ жизни, рассматривание мерзостей, лелеяние тёмных мыслей и пр. - затуманиваете работу собственного мозга, то кто будет виноват в вашей навечной погибели? Явно не Бог. Ведь Он стоит сейчас рядом с вами и говорит к вам, пытаясь даровать способность идти по прямому пути по-настоящему счастливой жизни. Но вы, повинуясь закону "я хочу"продолжаете ослаблять способности вашего мозга и однажды обязательно окажетесь в "точке невозвращения", когда потеряете всякую способность рассуждать здраво и тем более слышать голос Бога, говорящего к вашей совести. И нет никакой разницы убили ли вы себя никотином, гашишем, кокаином, повешанием, утоплением. результат-то один - самоубийство. И заметьте. это не Бог вас убил или убивал. Вы сами пошли по этому пути. Это был ваш собственный выбор - жить по закону "я хочу"А Бог плачет о вас, потому что живущие по этому закону не смогут войти в Его царствие, ведь Его Государство и Его подданные живут по закону "так правильно"и "так лучше для всех"Вот и получается. и килограмм пуха, и килограмм железа - всё одно ведь килограмм. Да поможет вам Господь Бог Вседержитель прозреть и увидеть Его непостижимую и огромную, как сама вселенная, любовь к вам, Анатолий, Саша.