Question: Кто из Ветхозаветных служителей Божьих видел Бога?
Answer: Мир вам, Светлана! Приведу несколько примеров, в которых явно сказано что люди видели Бога:"И нарек Иаков имя месту тому: Пенуэл; ибо, [говорил он], я видел Бога лицем к лицу, и сохранилась душа моя. "(Быт. 32:30)"Потом взошел Моисей и Аарон, Надав и Авиуд и семьдесят из старейшин Израилевых, и видели Бога Израилева; и под ногами Его нечто подобное работе из чистого сапфира и, как самое небо, ясное. И Он не простер руки Своей на избранных из сынов Израилевых: они видели Бога, и ели и пили. "(Исх. 24:9-11)5"И сказал я: горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, - и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа"(это слова пророка Исаии)(Ис. 6:5)Благословений, Виктор