Question: Аура вокруг тела и эффект Кирлиана противоречат ли Библии?
Answer: Антон спрашивает: "Мир Вам и Божьих благословений! Скажите, какое Ваше мнение о, так называемой, ауре вокруг тела человека и не только человека? Насколько мне известно, есть аппаратура фиксирующая ее наличие камера Кирлиана. Противоречит-ли это Библии? Или это очередная фикция нью-эйджеров и прочих оккультистов? Заранее благодарю. "Мир Вам, АнтонАура человека это не то же самое, что эффект Кирлиана. Давайте начнем с основы - о чем идет речь, потому что эти понятия путают. Эффект Кирлиана, эффект Кирлиан — коронный барьерный разряд в газе. Объект предварительно помещается в переменное электрическое поле высокой частоты 10-100 кГц, при котором возникает разность потенциалов между электродом и исследуемым объектом от 5 до 30 кВ. При эффекте Кирлиана наблюдаются три процесса. При первом происходитионизация и образуются ионы азота. При втором между объектом и электродом образуется барьерный разряд. При третьем есть электронные переходы с низких энергетических уровней на более высокие и наоборот. Эффект, подобно статическому разряду или молниям, наблюдается на биологических объектах, а также на неорганических образцах разного характера. Если простыми словами - этими снимками фиксируется распределение электрического поля вокруг тела человека (например). Это не "аура"Человеческое тело является проводником (с разным сопротивлением, что зависит от физиологии), сигналы нервной системы передаются с помощью как химических реакций, так и электрических импульсов. Соответственно, как вокруг любого проводника - вокруг тела формируется электрическое поле. Оно достаточно слабое (в сравнении с электроприборами), но оно есть и измеримо. Эффект Кирлиан зависит от электрической активности клеток. Теперь что такое аура. Аура человека (греч. αυρα — веяние) есть в ряде различных эзотерических верований и восточных религий. Аура не является объектом материального мира, и соответственно не является предметом изучения научных дисциплин, однако нередки случаи использования этого понятия в рамках разных псевдонаучных направлений, например в концепциях биополей, лозоходстве, или нетрадиционной медицине. В эзотерических преданиях — это сияние вокруг головы и всего тела человека. Может рассматриваться как признак особой, мистической силы. В эзотерике, парапсихологии и нью-эйдж — область, которая окружает тело человека, как ореол, и состоит из нескольких взаимосвязанных слоёв, обычно представляемых в разном цвете. Наиболее детально строение ауры представлено в восточных философиях индуизма. В разных школах отмечают от пяти до семи «оболочек» или «тел». Наиболее часто выделяют следующие: эфирное (астральное), эмоциональное (мир эмоций), ментальное (мир мыслей), каузальное (причинное, или кармическое), буддхическое (душа) и атмическое (высшее, или истинное «Я») тела. По мнению религиозных восточных философий, нарушения целостности или формы «оболочек» приводит к возникновению болезней, а методами их устранения являются дыхательные упражнения, медитация и другие методы йоги. Что важно - в восточных философиях аура живет как бы своей жизнью, отдельной от тела и влияет на тело, эффект Кирлиан же наоборот - является результатом жизнедеятельности тела и отражает его электрическую активность (а не различные "оболочки"). Теперь основной вопрос - противоречит ли это Библии? Основная проблема лжи в том, что она несет какую-то часть правды. Нельзя сказать что Библия ничего не говорит о духовном устройстве человека - говорит, но говорит иначе. Иногда мы, как верующие, из-за опасений с эзотерики, становимся похожи на "христианских атеистов"- которые отвергают все что не видит глаз. Что говорит Библия? Строение человека по Писанию: Тело+Дыхание жизни=Душа7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. (Быт. 2:7)Иными словами - было физическое тело, состоящее из элементов таблицы Менделеева, в которое Бог вдохнул Дыхание жизни (дух) и тогда человек оживает. Дыхание жизни не живет отдельно от человека, оно принадлежит Богу. Но человек оживает (сам человек становится живой душею), когда Дух взаимодействует с материей. 7 И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратился к Богу, Который дал его. (Еккл. 12:7)10 Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости. (Еккл. 9:10)Когда человек умирает - Дыхание жизни не живет отдельно, не может мыслить, знать, мудрствовать. Только вернуться к Богу. Смерть - это сон. Потому древние иудеи и первые христиане - акцентировали веру на воскресении тела, когда Бог при последнем суде вдохнет Свое Дыхание снова в тела и люди воскреснут, чтобы предстать на суд. 28 Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; 29 и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения. (Иоан. 5:28, 29) 4 И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. 5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. (Откр. 20:4, 5)Теперь - имеет ли духовное состояние человека влияние на его физическое здоровье? 23 Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. (Прит. 4:23)22 Веселое сердце благотворно, как врачевство, а унылый дух сушит кости. (Прит. 17:22)Влияние Бога и духовности на состояние человека:1 В скорби своей они с раннего утра будут искать Меня и говорить: "пойдем и возвратимся к Господу! ибо Он уязвил - и Он исцелит нас, поразил - и перевяжет наши раны; (Ос. 6:1)3 Он прощает все беззакония твои, исцеляет все недуги твои; (Пс. 102:3)2 Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется. (Прит. 26:2)17 И помолился Авраам Богу, и исцелил Бог Авимелеха, и жену его, и рабынь его, и они стали рождать; (Быт. 20:17)11 Там была женщина, восемнадцать лет имевшая духа немощи: она была скорчена и не могла выпрямиться. 13 И возложил на нее руки, и она тотчас выпрямилась и стала славить Бога. 16 сию же дочь Авраамову, которую связал сатана вот уже восемнадцать лет, не надлежало ли освободить от уз сих в день субботний? (Лук. 13:11, 13, 16)1 И призвав двенадцать учеников Своих, Он дал им власть над нечистыми духами, чтобы изгонять их и врачевать всякую болезнь и всякую немощь. 7 ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное; (Матф. 10:1, 7)Какова совершенная воля Божья о духовном и телесном состоянии? 10 Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры. 13 И сказал Иисус сотнику: иди, и, как ты веровал, да будет тебе. И выздоровел слуга его в тот час. (Матф. 8:10, 13)20 И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю одежды Его, 21 ибо она говорила сама в себе: если только прикоснусь к одежде Его, выздоровею. 22 Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова. (Матф. 9:20-22)23 Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. (1Фесс. 5:23)2 Возлюбленный! молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всем, как преуспевает душа твоя. (3Иоан. 1:2)Как может проявляться Божье действие? Какие практические шаги могут быть сделаны человеком, чтобы Господь являл Себя? 7 Но каждому дается проявление Духа на пользу. 8 Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; 9 иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; 10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. 11 Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. (1Кор. 12:7-11)14 Болен ли кто из вас, пусть призовет пресвитеров Церкви, и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господне. 15 И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему. 16 Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного. (Иак. 5:14-16)27 Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. 28 Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. 29 Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. 30 От того многие из вас немощны и больны и немало умирает. 31 Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы. (1Кор. 11:27-31)Важно искать Бога - насколько это возможно, общаться с Его детьми (среди которых Он дает Дары и Плоды Духа), наполняться Его Словом и большим доверием к Нему. Если вспомнить Евангельскую историю о рождении Спасителя - были явлены ангелы, люди видели чудеса (исполнение пророчеств, пастухи видят ангелов, чудесное избавление семьи Иисуса), а затем - как бы все замерло на долгие годы, Иисус взрослеет и учится на плотника, пока не приходит нужный момент времени в 31 году - крещение Христа в Иордане, пустыня и служение в силе Духа Божьего. Даже в какой-то период этого затишья, когда кажется что Бог далеко - если продолжать, то в нужный момент Господь всегда являет Себя. Благословений Господних, Виктор