Question: Как понять Притчи 22:16?
Answer: Мир Вам, Людмила! В этом тексте описаны две стороны одной ошибки, что приводят к бедности. "Кто обижает бедного, чтобы умножить свое богатство, и кто дает богатому, тот обеднеет. "(Прит. 22:16)Первая сторона - несправедливость. Нельзя несправедливостью зарабатывать богатство, при том особо подчеркивается несправедливостью в отношении того кто не может постоять за себя - не имеет высокого статуса и ресурсов для отстаивания своих прав (бедный человек). Вторая сторона - алчность. Зачем давать богатому, если он богатый (т. е. богаче дающего)? Имейте в виду что здесь не идет речь об идеальной ситуации - когда все всех знают, все хорошие, всем можно доверять и все обязательно выполнят свои обязательства. Речь идет о реальной жизни. Вариантов несколько:1) он "потерял"состояние и занимает деньги - где гарантия что не "потеряет"и Ваши деньги. 2) он просто просит "помочь"ему (без возврата) - вопрос касается мотивов дающего, если он хочет приобрести "благоволение"в глазах богатого за счет такой "помощи"(взятки) - то Библия осуждает взяточничество. 3) он просит быть его "партнером"в "успешном"бизнес-проекте - если человек сам имеет достаточные ресурсы, но предлагает участвовать в "прибыльном"деле другим людям - скорее всего он разделяет риски. О рисках нужно помнить всегда. Но проблема в том, что нести потери по одним и тем же рискам "середнячку"намного тяжелее нежели богатому человеку. 4) если он все потерял и просит помочь "на хлеб"- человек перешел из категории богатых в категорию бедных - и Прит. 22:16 к такому варианту не относится. Вывод - если бескорыстно помогать, лучше помогать бедным - им помогают меньше, они довольствуются меньшим и более экономно используют данные им деньги, возможно Ваша помощь даже сохранит им жизнь. Если же дело касается бизнеса (или любого прибыльного вложения денег) - необходимо иметь качественное понимание и мудрость от Господа. Благословений, Виктор