Question: Христианство и экология. Что говорит об этом Библия, должен ли что-то делать в этой ситуации христианин и если да, то что именно?
Answer: Сергей спрашивает: "Христианство и экология. Одна из самых глобальных проблем человечества - экология, с каждым днем живой природы на Земле становится меньше, экология хуже,. Что говорит об этом Библия, должен ли что-то делать в этой ситуации христианин и если да, то что именно? "Мир вам, Сергей! К сожалению, но экология будет разрушаться и дальше - пока люди не возьмут ответственность за себя и жизнь будущих поколений, не воспримут жизнь как драгоценный дар Божий. Библия говорит о Суде в конце времени так: "и пришел гнев Твой и время судить мертвых и дать возмездие рабам Твоим, пророкам и святым и боящимся имени Твоего, малым и великим, и погубить губивших землю. "(Откр. 11:18)Как мы видим ответственность за состояние земли несет человек, и если кто разрушает природу - он делает грех перед Богом. Зачастую разные экологические движения носят другую духовную подоплеку - как индуизм или буддизм в несколько скрытой форме. Это заключается в том, что сохранение жизни других живых существ вполне разумно 1) с точки зрения реинкарнации - вдруг кто-то из умерших ближних реинкрарнировал в безвинную зверушку, которые убивают ради меха на шубку, 2) единства всего сущего - т. н. пантеизм - Бог есть все и все есть Бог. Более подробно на этих взглядах не будем останавливаться, но это важный момент для несоответствия мировоззрению всех христиан. Потому поддерживать сохранение экологии необходимо, но участие в различных "зеленых"организациях должно быть взвешенным и разумным. Благословений, Виктор