Question: Простит ли Бог убийство?
Answer: Вопрос: Может ли христианину быть прощено убийство садиста, издевающегося над другими и не веруещего в Бога и идущего против всех его законов. Я понимаю, что Иисул терпел и нам велел, но этот человек. Даже и не человек. Он очень плохой. Поверьте. Я знаю, что за него надо молиться, но он даже не принадлежит нашей Вере. Избегать его не получится. Алексей! Любой грех может быть прощен Богом по молитве покаяния во имя Иисуса Христа (1Иоан. 1:9). В чём заключаются издевательства этого человека? Если он нарушает права других людей, надо молиться об этой ситуации и попытаться с ним поговорить. Если не поможет, надо милицию вызывать (Рим. 13). Почему не получится избежать встречи с ним? Он родственник? Сосед? Если есть угроза здоровью и жизни людей, правоохранительные органы обязаны вмешаться. Можете обратиться к юристу. Нигде Бог не говорит, что надо молиться только за единоверцев. Более того, именно в отношении к врагам наша вера виднее всего (Матф. 5:44). С уважением, Максим