Question: Можно ли в церкви проводить благотворительные ярмарки и базары?
Answer: Мир вам, Сергей! В самой церкви - нельзя. "12 И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей, 13 и говорил им: написано, - дом Мой домом молитвы наречется; а вы сделали его вертепом разбойников. "Мф. 21:12-13А если собраться с верующими людьми в любом месте, даже рядом с церковью - конечно можно. При этом помните, что люди будут видеть в вас отражение Христа, потому проблемы с "неверными"весами и т. д. не должны возникать. Наверняка местные власти должны быть также в курсе этого мероприятия, чтобы обеспечить его законность. Благословений, Виктор