Question: Что мне делать, если я продал душу дьяволу?
Answer: Что мне делать, если я продал душу дьяволу? Обстоятельства и причины не имеют значения. С человеческой точки зрения я могу оправдать многое, но факт есть факт. И я хочу знать: мне капут или есть шанс? Поверьте, с тех пор я получил просимое, но какой ценой! Может, просто жить в своё удовольствие, зная, что впереди очень не радужная перспектива?. Роман! Мдааа, не радостно. Но выход есть - поскорее и окончательно вернуть душу ее Творцу - Господу Иисусу Христу. Он выкупил ее Своей кровью на кресте, поэтому шанс есть! Как я понял, Вам уже ясно, что Дьявол дает копейку, а берет рубль. О какой "жизни в свое удовольствие"может идти речь, если ты понимаешь, что впереди - озеро огненное? Так что спешите: останьтесь один, закройте дверь, на колени - и расскажите Иисусу всё как есть. Просите Его помиловать Вас, негодного грешника, и даровать Вам жизнь вечную по милости Его. Он говорит так: Ис. 1:18 придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. Читайте Писание и во всём поступайте по ее советам. С уважением, Максим