Question: Что можно сделать с точки веры?
Answer: Уважаемый Сергей! Отвечая на ваше письмо: "Здравствуйте. У меня такая проблема: Я заикаюсь с 4 лет. Сейчас уже 21 год пошел. И я очень верующий человекправославный. Что можно сделать с точки веры? Я молился Богу, но не помогает. Даже различные молитвы трудно читать. "Помню, я отвечала на подобное письмо. http://www. bible. com. ua/answers/r/23/320686Что можно сделать с точки зрения веры?. будьте настойчивы в молитве до тех пор пока вы не получите ответ от Господа. Ответ может быть "да", "нет"если молчание - продолжайтесь молиться до результата. Если вы услышите "да", - это хорошо, это опыт!, не забудьте возблагодарить Господа. Если "нет", - доверьтесь Господу, что так лучше и для вас и для претворения Его планов в вашей жизни. Если вы доверитесь Ему, вы увидите не меньшие чудеса в вашей жизни как Господь может действовать через человека даже обложенного немощью. Надеюсь вы читали историю Ника Вуйчича. У него еще не выросли руки и ноги, но Господь спасает через него людей, он знаменит на весь мир, богат, он женат и его жена красавица, у него родился сын. чтобы я не превозносился. дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился. Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня. Но Господь сказал мне: «довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи». И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова. Посему я благодушествую в немощах, в обидах, в нуждах, в гонениях, в притеснениях за Христа, ибо, когда я немощен, тогда силен. 2Кор. 12:7-10Благословений вам!