Question: У меня много непокаяных друзей, которые ведут греховный образ жизни. Как мне с ними быть?
Answer: Карина пишет: У меня много непокаяных друзей, все, точней. В моем присутствии они сквернословят, курят и могут выпивать, кроме того часто ведут разговоры на грязные темы. Как мне с ними быть? Я люблю их и отказыватся от них не хочу, а Бога они не принимают. Но и когда они грешат при мне я чувствую себя так, будто я принимаю участие в их грешных делах. Что мне с ними делать или просто воспринимать такими какие они есть? Мир Вам, сестра Карина! Общаться с друзьями можно, но стоит ли дружить и совместно проводить время? Мы все сталкиваемся с такими людьми. Я не говорю, что они плохие. Они больны. Это хорошие люди, но они больны грехом в различной степени. Разве можно осуждать больных? Весь вопрос в мотиве. Зачем Вам нужно это общение. Вам нравится их образ жизни? Сидеть вместе в кафе, слушать глупую музыку, дышать сигаретным дымом, слушать сальные шутки в отношении противоположного пола, итп. Или Вам нравятся сами люди? Определитесь со своими мотивами. Мне тоже нравятся некоторые неверующие люди, но я не буду проводить с ними время. Мне не нравится, как они проводят время, а им не нравится как провожу я. Дружба и близкое общение подразумевают совместный досуг и совместные темы для разговоров, а у меня с ними таковых нет. Разве что они пожелают поговорить о разумном, добром и вечном. Кроме того, не стоит забывать, что фундаментальный принцип христианства гласит: "Взирая мы преображаемся"Взирая на верующих и Христа, через чтение Библии и духовной литературы, и проводя время с ними Вы уподобляетесь Ему и становитесь христианской. Взирая на плохих людей или их дурные привычки и размышляя о них, Вы становитесь как они. Библия ясно говорит об этом принципе:"Блажен муж, который не ходит на совет (др. возм. пер. за советом) нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей (др. возм. пер. глумливых или гордецов), но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! "(Псалтирь 1:1, 2)"Устрашились грешники на Сионе; трепет овладел нечестивыми: "кто из нас может жить при огне пожирающем? кто из нас может жить при вечном пламени? "Тот, кто ходит в правде и говорит истину; кто презирает корысть от притеснения, удерживает руки свои от взяток, затыкает уши свои, чтобы не слышать о кровопролитии, и закрывает глаза свои, чтобы не видеть зла. "(<a href="/bible/r/23/33#14"target="_blank">Исаия 33:14, 15</a>)"Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. Или вы думаете, что напрасно говорит Писание: "до ревности любит дух, живущий в нас"? Но тем большую дает благодать; посему и сказано: Бог гордым противится, а смиренным дает благодать. Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас. Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам; очистите руки, грешники, исправьте сердца, двоедушные. Сокрушайтесь, плачьте и рыдайте; смех ваш да обратится в плач, и радость - в печаль. Смиритесь пред Господом, и вознесет вас. "(Иакова 4:4-10)Вопрос не в том, что Ваши друзья курят или ругаются матом, а в том, что у них в голове. А в голове и них тоже, что и у всех грешных и непокаянных людей, неосвященных благодатью Христа. Все то что в мире: "похоть плоти, похоть очей и гордость житейская"(1Иоанна 2:16) и тоже будет в Вашей голове, если Вы твердо не решите порвать с миром и завести себе друзей из верующих людей. Еще один ответ по теме: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/309905">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/309905</a>С уважением, Александр