Question: Что Библия говорит о страданиях? Неужели Бог придумал слишком сложные законы для жизни, чтобы человек страдал?
Answer: Мария спрашивает: "Неужели Бог придумал слишком сложные законы? Вот почему Евр. 5:8 хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию. Как Иисус - это ведь он же был подобен человеку до грехопадения. Ну да так написаноо что он подобен Адаму. Значит Бог создал человека, чтоб тот страданиями учился послушанию? Адам сбежал из рая потому что ему надоело страданиями учиться послушанию? "Здравствуйте, МарияЧтобы разобраться с вопросом сложности Божьих законов для человека и страданиями, давайте начнем с Божьего замысла в Едемском саду:26 И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Быт. 1:26-28)15 И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его. 16 И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, 17 а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:15-17)Задача человека от Бога - быть похожим на Бога, управлять Землей, наполнять землю. Было дано ограничение, чтобы человек не ел от дерева познания добра и зла. Была ли эта заповедь тяжелой или сложной? Зависит, с чем сравнивать. Проклятие и страдания пришли как раз в результате нарушения заповеди:17 Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; 18 терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; 19 в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься. (Быт. 3:17-19)После грехопадения жизнь стала намного более тяжелой и заповеди исполнять, вероятно, стало сложнее. Был ли таков замысел Бога? Нет, Бог не хотел чтобы человек страдал. Бог предупредил человека. Но человек сам выбрал ошибку (поддался на искушение змея). Естественно, когда Бог спросил что случилось, человек сказал что не виноват. Это не я. Но последствия от перекладывания ответственности не поменялись, к сожалению. 1 Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? 2 И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, 3 только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. 4 И сказал змей жене: нет, не умрете, 5 но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. 6 И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. (Быт. 3:1-6)Если обобщить, то в Едеме страданий не было. Все было хорошо. Но там появился хитрый маркетолог, который со своей корыстной целью предложил купить что-то яркое и вожделенное, якобы повышающее социальный статус ("будете как боги"), в кредит на всю жизнь. И Ева, и Адам сделали покупку, но не прочитали условия контракта мелким шрифтом. И вот выплата кредита стала страданием и проклятием для Адама, Евы и всех их потомков. 12 Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, [потому что] в нем все согрешили. 13 Ибо [и] до закона грех был в мире; но грех не вменяется, когда нет закона. 14 Однако же смерть царствовала от Адама до Моисея и над несогрешившими подобно преступлению Адама, который есть образ будущего. (Рим. 5:12-14)Иисус не просто был подобен Адаму до грехопадения. Важно понять, на основании Библии, в чем именно Он был подобен Адаму, а в чем не был. 1) Иисус был потомком Адама, Который поразит змея в голову. 15 и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:15)2) Иисус был вторым Адамом. Он не согрешил, но кроме Божественной природы, Он был человеком, подверженным земным человеческим условиям, сложностям, ограничениям и страданиям. Иисус качественно отличался от Адама первого. Первый Адам не был рожден от Бога, первый Адам был сотворен из праха и наполнен дыханием жизни. Второй Адам был рожден от Бога, будучи по природе соединенным с Богом. И такими Он хочет сделать людей, все человечество, преобразовав нас. 42 Так и при воскресении мертвых: сеется в тлении, восстает в нетлении; 43 сеется в уничижении, восстает в славе; сеется в немощи, восстает в силе; 44 сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное. 45 Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. 46 Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. 47 Первый человек - из земли, перстный; второй человек - Господь с неба. 48 Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные. 49 И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного. 50 Но то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. 51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся(1Кор. 15:42-51)Теперь о тексте, который Вы приводите Евреям 5:8. Чтобы его лучше понять, стоит прочитать соседние тексты. Если читать лишь 8 текст, то выглядит будто вся жизнь Христа должна была строиться из страданий. Это не так. 7 Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за [Свое] благоговение; 8 хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию, 9 и, совершившись, сделался для всех послушных Ему виновником спасения вечного, 10 быв наречен от Бога Первосвященником по чину Мелхиседека. (Евр. 5:7-10)В современном переводе чуть более понятно:8 Несмотря на то, что Он был Сыном, Он в своих страданиях научился послушанию9 и в своем совершенстве сделался источником вечного спасения для всякого, кто послушен Ему. (Евр. 5:8, 9)Честный вопрос - было ли послушание Отцу для Христа всегда легким и приятным, как жизнь на курорте 5 звезд с полным пансионом? Нет. Еще с детства Христа хотели убить. Он не родился в семье царя или чиновника. Его семья была ремесленники, Он сам был плотник по профессии. Может ли быть счастлив плотник? Да, может. Но если оценивать счастье, только как родиться принцем, которому с детства все прислуживают, то конечно Иисус не был таким принцем. Когда Иисус начал проповедовать, то далеко не всем нравились Его слова. Уважаемые люди, чиновники, фарисеи, члены Синедриона не понимали, не одобряли, осуждали Его, распускали лживые слухи против Него, угрожали Его жизни и здоровью (но не могли реализовать эти угрозы до времени Голгофы). Была ли воля Божья в служении Иисуса? Да, была. Было ли Его служение модным, легким и красивым? Нет. Но это служение несло пользу человечеству и Сам Иисус любил людей. Думаю, что примеры из Евангелия известны, так что нет смысла цитаты приводить. И тут приходим к вопросу понимания воли Божьей. Есть сама воля Божья, как таковая. Есть уровень понимания (интерпретации) и оценки воли Божьей человеком. 28 Притом знаем, что любящим Бога, призванным по [Его] изволению, все содействует ко благу. 29 Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего, дабы Он был первородным между многими братиями. 30 А кого Он предопределил, тех и призвал, а кого призвал, тех и оправдал; а кого оправдал, тех и прославил. (Рим. 8:28-30)Что есть благо из 28 текста? Это не стандартное описание бытовых благ жизни, это картина обретения подобия Сыну Божьему. Именно это и есть благо для человека. Но только обычный человек (плотской человек, как называл апостол Павел) далеко не всегда понимает, что это благо. Объективно это могут быть сложности и страдания. Но не как самоцель, ни в коем случае. Цель блага - обретение славы Божьей в человеке. 2 и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. (Рим. 12:2)Для того необходимо обновление ума, преобразование Божественной истиной, открытой в Его Слове. 6 Мудрость же мы проповедуем между совершенными, но мудрость не века сего и не властей века сего преходящих, 7 но проповедуем премудрость Божию, тайную, сокровенную, которую предназначил Бог прежде веков к славе нашей, 8 которой никто из властей века сего не познал; ибо если бы познали, то не распяли бы Господа славы. 9 Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его. (1Кор. 2:6-9)Возвращаясь к страданиям. Иисус страдал. И Он нигде не обещал, что до полного торжества Его славы, у людей не будет сложностей или страданий. Бог не садист. Просто для достижения характера нужно преодолевать обстоятельства, это сложно бывает, бывает негатив и все остальное. Вопрос в нашем отношении. Или эти страдания занимают 100% нашего времени и внимания, или мы видим картину шире. По-человечески это невозможно. Но Дух Божий преобразует нас. И мы можем увидеть, как такие страдания понимали апостолы и ученики Христа. 10 В пример злострадания и долготерпения возьмите, братия мои, пророков, которые говорили именем Господним. 11 Вот, мы ублажаем тех, которые терпели. Вы слышали о терпении Иова и видели конец [оного] от Господа, ибо Господь весьма милосерд и сострадателен. (Иак. 5:10, 11)10 Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми. (1Пет. 5:10)13 но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете. 14 Если злословят вас за имя Христово, то вы блаженны, ибо Дух Славы, Дух Божий почивает на вас. Теми Он хулится, а вами прославляется. (1Пет. 4:13, 14)8 Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. 9 Противостойте ему твердою верою, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире. (1Пет. 5:8, 9)18 Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас. (Рим. 8:18)Вопрос тогда такой. Что нам делать, когда мы переживаем страдания? 1) Молиться к Богу о просвещении нашего сердца и преобразовании ума, молиться о Божьей славе и Божьей воле в каждом дне. 2) Искать волю Божью и смысл в происходящем через рассуждение и исследование. Переосмысливать свою жизнь. 3) Преодолевать страдания, искать решения, помогать себе и другим. Искать Божью мудрость для преодоления и делать что по силам. Страдания, терния и волчцы - факт этого мира после грехопадения. Но так будет не всегда. Необходимо искать и замечать славу Божью. 5 Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе:6 Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; 7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; 8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. 9 Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени, 10 дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних, 11 и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца. (Фил. 2:5-11)С уважением, Алексей