Question: Если от тела ни чего не осталось, его сожгли, или даже костей нет как будет выглядеть воскрешения?
Answer: Александр пишет: Матф. 27:52 и гробы отверзлись и многие тела усопших святых воскресли53 и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим. скажите а если от тела ни чего не осталось, например его сожгли или даже костей нет как будет выглядеть воскрешения? и второе все говорят что змей искусивший Еву в эдемском саду кстати это рай или нет? был сатана. где это сказано? Приветствую Вас, Брат Александр! О том, что змеем в Едеме был именно сатана, мы узнаем из Библии:"И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним"(Откр 12:9). "Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет"(Откр 20:2). Хотя в Библии упоминаются и другие змеи и змии, но только этот обольщает людей:"Но боюсь, чтобы, как змий хитростью своею прельстил Еву, так и ваши умы не повредились, уклонившись от простоты во Христе"(2Кор 11:3). Что касается воскресения, то от тела не остается ничего кроме костей и при обычном захоронении. Однако давайте поразмыслим, что нужно Богу для того, чтобы воссоздать человека таким, каким он был, чтобы это был тот самый человек? Начну с того, что всё тело человека, включая и ткани костей, полностью меняются и обновляются на протяжении примерно семи лет (кости обновляются у детей примерно за два года, у взрослых полное обновление может происходить и за более десяти лет). Так говорят ученые. Нам в это бывает трудно поверить, но клетки человека постоянно размножаются и обновляются. Старые клетки выбрасываются разным путем - кожа стирается, внутренние клетки выносятся по кровеносным сосудам через отбросы организма. То есть вот тот самый кусок кожи, который у Вас на руке, уже через год другой будет состоять из совершенно иных компонентов, так что именно этот же кусок тела, который сейчас на человеке, совершенно не обязателен для воссоздания человека. Господь при воскресении человека в любом случае обещает обновленное тело, которое будет уже нетленным. Но что нужно? Важен внешний вид, характер и память. Внешний вид и характер со всеми другими параметрами, сохраняется в коде ДНК. По крайней мере так сегодня об этом знают ученые. Этот код довольно сложный, в нем прописаны все моменты развития человека от его зарождения до полного развития - это план человека, в котором указан и цвет глаз, и тембр глоса, и даже рисунок отпечатков пальцев. И в нем же вроде бы содержится и характер человека - в этом я не совсем уверен, однако так говорят. Остается память. Предположим, что у Господа есть нечто вроде огромного компьютера с мощной базой данных. Против моего имени есть два файла, один содержит генетический код, а другой - копию моей памяти. И это - всё, что нужно для воссоздания меня. Используя генетический код Бог воссоздаст меня внешне, клонирует меня, если хотите. Затем восстановит на мой "жесткий диск"всю память из резервной небесной копии. И всё - я стал тот же человек! Я посмотрю на себя в зеркало и узнаю, я вспомню свое имя и обстоятельства своей жизни, я посмотрю на других, и узнаю их. Что делает меня той самой личностью? Внешние признаки и память! Может быть есть еще что-то, но уверен, что Бог позаботится обо всех деталях. Итак, чтобы восстановить человека, Богу вовсе не требуется восстанавливать крупицы истлевшего тела или собирать развеянные пылинки праха. Ему нужна карта ДНК и содержимое памяти. Всё остальное для Него не сложно. И даже если это будет немного иначе, чем я описал, всё равно такое представление помогает мне верить в написанное в Библии. Благословений! Василий Юнак