Question: Количество христианских конфессий в мире
Answer: 3. 945 Фрида пишет: «Слышала, что христианских конфессий существует около 2000. Почему, читая одну и ту же Библию, они видят там разное? Какие христианские конфессии наиболее распространены (кроме православия, католицизма и протестантства)? Спасибо =)»Фрида! Под словом "конфессия"понимают очень разные вещи. Общепризнанным делением христианства являются три названных Вами направления - православие, католицизм и протестантство. Они, в свою очередь, делятся на десятки, а то и сотни течений. Но различия между отдельными ветвями не всегда одинаково велики. Кроме того, католицизм объединяет под властью папы разнообразнейшие течения от харизматов-католиков до жестких консерваторов типа русских старообрядцев. Легкий ответ на вопрос о разном толковании Библии таков: Фил. 2:21 все ищут своего, а не того, что [угодно] Иисусу Христу. Сложный ответ таков: человек не читает Писание в вакууме. Его всегда учит живой человек, житель своего времени, продукт церковной системы. Поэтому все мы читаем Писание (если вообще читаем Библию, а не одно Предание, молитвенник или "Сторожевую башню") в контексте традиции. А традиция является плодом исторической обстановки и решений миллионов людей, о которых мы часто не имеем понятия. Кроме того, Библия является сложной книгой, где каждое слово священно, и верующему важно, чтобы его братья понимали всё так, как он. Любое расхождение угрожает единству церкви. Как быть? Несколько столетий ожесточенных споров о Библии вызвали идею выработки единого утверждения, которое бы (вместо Библии!) объединяло Церковь. Так появились Символы веры. Еще пример. Одной из первых ересей (4 век хр. эры) был гностицизм - весьма расплывчатая философия, родившаяся на Ближнем Востоке. <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188293379">http://www. asd. in. ua/archives/1188293379</a>Она была популярна у тогдашней интеллигенции. Чтобы убедить этих философов в истинности христианства, церковные интеллектуалы взялись объяснять библейское учение замысловатым языком гностиков. Как результат, богословие стало элитарным занятием, скорее религиозной философией, чем жизненной наукой праведности. Ничего этого не зная, человек приходит в Церковь, думая, что "тут всё для него"А на самом деле Церковь - скорее вечно функционирующий музей, где "стрельба из лука"нисколько не мешает использовать "баллистические ракеты"Какой выход? Просить, чтобы Бог дал Вам способность лично от Него принять библейское учение (Пс. 118:18). Это не исключает нужды в Церкви, наоборот, Церковь необходима для практического исполнения библейской истины - совместного служения, миссии, возрастания в братской любви. А количество течений, по-моему, не имеет большого значения. Например, баптисты называют церковью поместную общину, которую может посещать 20 человек. При этом ее пастор учит тому же, что и миллионы баптистов в остальном мире. А харизматы вообще исходят из идеи, что каждый ведомый Богом пастор должен иметь независимую организацию типа "Посольства Божьего", "Нового поколения"или "Церкви Христа"Важно качество. Знаю то, что Бог говорит в Слове Своем. Важно слушать Его более, нежели человеков (Деян. 5:29). С уважением, Максим