Question: Почему Бог допускает издевательства над маленькими детьми? Как потом матери жить после такого потрясения?
Answer: Здравствуйте Елена! Вопрос очень глубокий и для того чтобы на него ответить, мы прежде всего попытаемся ответить на вопрос, а почему вообще в жизни людей случаются беды? Основа наших рассуждений будет Священное Писание. Итак, я бы хотел выделить несколько главных причин: 1. Герой Священного Писания Иов был самым богатым, самым уважаемым и самым благословенным человеком в тот период времени в котором он жил. Духовную жизнь Иова можно назвать безупречной, более того само Священное Писание называет его праведником. Иов был с Богом, и Бог был с ним. Но однажды Сатана заявил, что Иов служит Богу только ради материальных ценностей и желал испытать Иова, забрав у него детей, скот и даже собственное здоровье. Иов пережил жесточайшие страдания и боли. Словами этого не передать. Более детально жизнь Иова можно прочитать и исследовать самостоятельно, но нам важно понять, что сатана и сегодня претендует, и вмешивается в жизни людей, принося им боль и страдание. 2. Первые страницы Священного Писания описывают совершенство и идиллию земного мироздания. Все было названым весьма хорошим. Продолжая читать и переворачивать страницы Святой книги перед нами предстает полный упадок и разрушения прежнего совершенства. Сатана привнес грех и начал полностью корректировать этот мир. Стихийные бедствия (Мф. 24, Мк. 13), убийства (Быт. 4), обман (Быт. 28) – все это последствия греха. Поэтому до сего момента грех еще действует и своим ядом забирает многие человеческие души. Грех еще не истреблен. 3. И последняя причина – это когда Бог допускает. Интересно то, что мы люди являемся очень ограниченными в знании Вселенной. Нам не дано знать будущее. Более того человеческий разум до конца не может осмыслить не одну вещь. Но Бог знает все. Он всезнающий. Следовательно, давайте предположим, возьмем к примеру, даже маленького ребенка, может ли такое быть, что Бог допустил смерть в столь малом возрасте, потому что знал наперед, что этот будущий мужчина или женщина могут либо сделать что-то, что принесет невероятные, возможно даже пагубные последствия, либо просто на просто их жизнь станет полным разочарованиям и Бог допустил смерть в столь малом возрасте? Я думаю может. Следовательно, делая вывод стоит сказать, что Сатана вмешивается, грех еще не истреблен и вследствие этого грех, который выражается через издевательства, насилие, убийства, продолжает свои действия, даже когда это касается маленьких детей. Кроме этого мы не должны исключать Бога, ведь все делается по воле Его. Наверное, точно мы никогда не сможем ответить на вопрос почему, потому что это для нас в этом мире сокрыто, но помните, когда ученики спросили Христа: кто согрешил он или его родители, что он слеп? Иисус ответил, что никто не согрешил, но это для того чтобы явилась воля Божья. Сам Христос на вопросы, которые касались врожденных недостатков, инвалидностей и прочего отвечал не почему, а зачем.