Question: Почему встреча Иисуса в братьями Андреем и Петром описана по-разному в разных Евангелиях?
Answer: Вопрос: "Почему в Ин. 1:35-42 написан один вариант встречи Иисуса с братьями Андреем и Петром, а в остальных, например, Матф. 4:18-20 встреча описана иначе? "Мир вам, Екатерина! Евангельские повествования о призвании учеников открывают нам много важных истин. Одна из них такова: признать Иисуса Спасителем - это только начало пути спасения, продолжение же в том, чтобы пойти за Ним, как за Господином, Которому позволено распоряжаться вашей жизнью. Как правило между первым и вторым всегда проходит некоторое время. Библия не рассказывает нам все до мельчайших подробностей, поэтому исследователи Библии, сталкиваясь, например, с Матф. 4:18-19 и Марк. 1:16-17 удивляются тому, как действует Иисус. Ведь если знать только эти отрывки, кажется, что у Андрея и Симона, как впрочем, у Иоанна и Иакова не было никакого выбора, как только подчиниться голосу Ииуса. Вот, мол, они его видеть не видели, знать не знали, но Он подошел к ним, и все эти люди тут же все бросили и стали Его последователями. Только скурпулезное изучение произошедших событий по всем четырем Евангелиям открывает нам совсем другую картину. Давайте попробуем увидеть ее? Евангелие от Иоанна не рассказывает нам ни о крещении Иисуса, ни о Его испытании в пустыне, но сразу переходит к повествованию о том, как некоторые ученики Крестителя стали переходить к Иисусу. Так вот родные братья Андрей и Симон, а так же родные братья Иоанн и Иаков были среди учеников Крестителя. Они несколько раз слышали от Крестителя свидетельство о том, что Иисус, прищедший их Назарета, и есть Спаситель, которого ожидали иудеи. Поэтому однажды Андрей и Иоанн решились поговорить с Иисусом. Они буквально увязались за Ним. Результатом было то, что каждый позвал к этому общению своего родного брата. И все они вчетвером признали в Иисусе обещанного Спасителя. Но из уст Иисуса еще не прозвучал призыв к тому, чтобы оставить все и пойти за Ним. Хотя уже тогда в первую же встречу с Симоном Иисус сказал, что его начнут называть Петром. Давайте прочитаем обо всем об этом в Евангелии:На другой день видит *Креститель идущего к нему Иисуса и говорит: вот Агнец Божий, Который берет [на Себя] грех мира. Сей есть, о Котором я сказал: за мною идет Муж, Который стал впереди меня, потому что Он был прежде меня. На другой день опять стоял *Креститель и двое из учеников его. И, увидев идущего Иисуса, сказал: вот Агнец Божий. Услышав от него сии слова, оба ученика пошли за Иисусом. Иисус же, обратившись и увидев их идущих, говорит им: что вам надобно? Они сказали Ему: Равви, - что значит: учитель, - где живешь? Говорит им: пойдите и увидите. Они пошли и увидели, где Он живет; и пробыли у Него день тот. Было около десятого часа. Один из двух, слышавших от *Крестителя [об Иисусе] и последовавших за Ним, был Андрей, брат Симона Петра. Он первый находит брата своего Симона и говорит ему: мы нашли Мессию, что значит: Христос и привел его к Иисусу. Иисус же, взглянув на него, сказал: ты - Симон, сын Ионин; ты наречешься Кифа, что значит: камень Петр. Складывая картину произошедшего из деталей всех четырех Евангелий, мы видим, что через какой-то небольшой отрезок времени Иисус совершил чудо на свадьбе в Канне Галилейской. Братья Андрей и Симон, Иаонн и Иаков, наверняка, тоже видели это чудо, но Иисус все еще не призывал их оставить всё и последовать за Ним. Призыв к этим четверым прозвучал только после нескольких публичных проповедей и исцелений, которые совершил Иисус, после исцеления тещи Петра и чуда, совершенного для рыбаков. Благодаря всему этому Петр начал понимать, КЕМ именно был Иисус, и смог откликнуться на Его призыв так, что оставил другим и самый богатый улов, который когда-либо был в его жизни, и сети, и лодку. Об этом читаем у Луки в главах 4 и 5. И вот при каких обстоятельствах прозвучал тот самых призыв Иисуса:Однажды, когда народ теснился к Нему, чтобы слышать слово Божие, а Он стоял у озера Геннисаретского, увидел Он две лодки, стоящие на озере; а рыболовы, выйдя из них, вымывали сети. Войдя в одну лодку, которая была Симонова, Он просил его отплыть несколько от берега и, сев, учил народ из лодки. Когда же перестал учить, сказал Симону: отплыви на глубину и закиньте сети свои для лова. Симон сказал Ему в ответ: Наставник! мы трудились всю ночь и ничего не поймали, но по слову Твоему закину сеть. Сделав это, они поймали великое множество рыбы, и даже сеть у них прорывалась. И дали знак товарищам, находившимся на другой лодке, чтобы пришли помочь им; и пришли, и наполнили обе лодки, так что они начинали тонуть. Увидев это, Симон Петр припал к коленям Иисуса и сказал: выйди от меня, Господи! потому что я человек грешный. Ибо ужас объял его и всех, бывших с ним, от этого лова рыб, ими пойманных; также и Иакова и Иоанна, сыновей Зеведеевых, бывших товарищами Симону. И сказал Симону Иисус: не бойся; отныне будешь ловить человеков. И, вытащив обе лодки на берег, оставили все и последовали за Ним. Судя по тому, как складывались события, Иисус дал этим четверым достаточно времени и удостоверений о Себе Самом, прежде чем призвал их не просто веровать в то, что Он - Спаситель мира, но и следовать за Ним, оставив всё. Евангелисты же Матфей и Марк кратко говорят не о моменте уверования тех четверых, как это рассказал евангелист Иоанн, а о том, что спустя некоторое время, они приняли призыв Иисуса стать такими, как Он. Они тогда уже были знакомы и проводили время в общении с Ним, но все еще продолжали вести обычный свой образ жизни. С того времени Иисус начал проповедывать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. Проходя же близ моря Галилейского, Он увидел двух братьев: Симона, называемого Петром, и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы, и говорит им: идите за Мною, и Я сделаю вас ловцами человеков. И они тотчас, оставив сети, последовали за Ним. Оттуда, идя далее, увидел Он других двух братьев, Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, в лодке с Зеведеем, отцом их, починивающих сети свои, и призвал их. 22 И они тотчас, оставив лодку и отца своего, последовали за Ним. (Матф. 4:17-22)Проходя же близ моря Галилейского, увидел Симона и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы. И сказал им Иисус: идите за Мною, и Я сделаю, что вы будете ловцами человеков. И они тотчас, оставив свои сети, последовали за Ним. И, пройдя оттуда немного, Он увидел Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, также в лодке починивающих сети; и тотчас призвал их. И они, оставив отца своего Зеведея в лодке с работниками, последовали за Ним (Марк. 1:16-20)Эти Евангелия дополняют картину деталью о том, что первыми откликнулись на призыв Иисуса Андрей и Симон, а немного позже Иаков и Иоанн. С уважением, Саша