Question: один человек прожил 200 лет, кто-то 500, кто ещё больше. Может день был короче?
Answer: Наталья пишет: Здравствуйте! Объясните пожалуйста, когда читаешь Библию, то не совсем понятно, что один человек прожил 200 лет, кто-то 500, кто ещё больше. Может день был короче? Мир вам и познание от Господа нашего Иисуса Христа! Дни были такие же, как и сейчас, но люди, действительно, жили намного дольше. Как же тогда получается, что мы сейчас с трудом дотягиваем до 80-и? Хотя есть и те, кто прожил по 120-130 лет, всё же по сравнению с тем, о чём говорит Библия в первых своих главах, нынешний средний возраст человека очень мал. Главное объяснение тому, что произошло находим в Быт. 6:2 «И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками; потому что они плоть; пусть будут дни их сто двадцать лет». За первые две тысячи лет своего существования человечество развратилось настолько, что даже всякая мысль каждого человека была злом во всякое время (Быт. 6:5-6), т. е. люди начали полностью отвергать сдерживающее их похоти влияние Святого Духа. И Богу, для того, чтобы человеческий род совсем не исчез, пришлось смыть развратившуюся плоть с поверхности земли (Быт. 6:7). Потоп стал катастрофой всемирного масштаба. Если раньше небо представляло собой водную твердь (Быт. 1:6-7), то теперь вся эта вода вылилась на землю, при этом открылись и взбунтовались все земные источники воды, выйдя наружу (Быт. 7:11-12). Представляете себе, как должен был измениться климат земли после этой катастрофы, когда само небо оказалось изменённым и поверхность земли сотрясалась от потоков воды и от давления воды, которая покрыла самые высокие горы? Если раньше люди жили почти в идеальных условиях, где соотношение газов, атмосферное давление, солнечная активность и пр. регулировались защитным слоем воды над их головой, то теперь этот слой исчез. Кстати, Библия говорит, что даже после потопа были люди, которые жили долго. См. 11-ю главу Бытия. И про Авраама сказано, что он прожил 175 лет (Быт. 25:7). Судя по Библии, срок жизни людей сокращался постепенно. Я полагаю, что, во-первых, это было за счёт того, что хотя климат изменился, но выживаемость человеческого тела всё же была высока и ослабевала постепенно, и во-вторых, грех постепенно, от поколения к поколению, накапливался в геннах человеческого рода, изменяя нашу плоть и её способность жить долго. С уважением, Саша.