Question: Кто такие сыны Божьи и дочери человеческие из Бытие 6:4?
Answer: Аноним пишет:Объясните, пожалуйста, этот текст: Бытие 6:4 В то время были на земле исполины, особенно же с того времени, как сыны Божьи стали входить к дочерям человеческим, и они стали рождать им: это сильные издревле славные люди. Кто такие сыны Божьи? И почему тогда дочери человеческие? Давайте позволим Библии самой ответить на этот вопрос. В отношении сынов Божьих приведу два текста:"Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии"(Рим. 8:14). "Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса"(Гал. 3:26). В контексте Бытие 6:4 сынами Божьими были потомки Сифа, те, которые служили Богу и поклонялись Ему. А сыны и дочери человеческие это Каиниты, которые Богу не служили. Но каинитянки соблазняли и благочестивых мужчин из сифитов, и от них рождались великаны, так как чем дальше родство, тем крепче, сильней и величественней плод. С уважением Александр Серков.