Question: Мой молодой человек, который не принял Христа, недавно предложил вступить в брак. Мы любим и понимаем друг друга, но у него нет отношений с Богом. Может ли молитва и пример всё изменить?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Ольга! Библия учит: "Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? "(2Кор 6:14-15). К тому же есть множество ветхозаветных постановлений, запрещающих брак с иноверцем. И это сказано не на пустом месте, потому что такая связь опасна для Вашей духовной жизни. Конечно, есть вероятность, что человек изменит свои отношения с Богом в ту или иную сторону после заключения брака. И мы не ответственны за действия другого. Библия имеет что сказать тем людям, которые столкнулись с изменением духовного состояния одного из супругов уже находясь в браке. Иногда верующий супруг оставляет Бога, и иногда неверующий супруг обращается к Богу. Тогда Библия говорит верующему супругу (она не может предписывать что-либо неверующему): "Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас Господь. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? "(1Кор 7:12-16). Что мы можем сказать Вам на Ваш вопрос? Мы не вправе Вам что-либо предписывать. Мы можем только советовать. Если Вы желаете спасти своего возлюбленного, сделайте это до брака. Если Вы не сможете сделать этого до брака, то скорее всего Вы не сможете сделать этого и после. Хотя такие случаи бывают. Если Вы создадите семью с человеком, у которого иные взгляды на жизнь, то Вы обрекаете свою семью на постоянные разногласия. Подумайте только о том, какое влияние на детей будет у Вас, когда они зададут один и тот же вопрос отцу и матери, и, получив противоположные ответы, скажут: вы сначала сами разберитесь, а потом нас учите! Да, иногда они этого не скажут вслух и в лицо, но воспитать детей во много раз сложнее, когда между родителями нет единства во взглядах. Вы считаете себя ответственной за спасение своего будущего супрега. Вы уверенны в том, что именно Господь возлагает на Вас эту ответственность? Я не говорю, что такое не возможно, я просто рекомендую Вам серьезно перепроверить это. Но вот ответственность за спасение Ваших детей точно лежит на Вас. Сможете ли Вы воспитать в вере своих детей, если Вы сознательно идете на связь с тем человеком, чьи убеждения в вопросе спасения иные? И я должен задать еще один вопрос: а уверены ли Вы, что его влияние не пересилит Вас и Вы в какой-то момент не оставите Господа и не последуете за своим неверующим мужем? Это не обязательно должно быть сердцем - достаточно того, что Вы делами и поступками измените Богу и станете беззаконником. А ведь муж будет вправе требовать от Вас подчинения ему во многих вопросах, ведь он поставлен главою семьи, не так ли? "Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их - путь к смерти"(Притчи 14:12). Благословений! Василий Юнак