Question: Кто эти мудрецы которые пришли к Иисусу? И почему они к Нему пришли? И почему с востока?
Answer: Мир вам, брат Михаил! Ваш вопрос относится к этим стихам Библии:"Когда же Иисус родился в Вифлееме Иудейском во дни царя Ирода, пришли в Иерусалим волхвы с востока и говорят: Где родившийся Царь Иудейский? ибо мы видели звезду Его на востоке и пришли поклониться Ему"(Матф. 2:1-2). Волхвы - это самые мудрые люди языческого мира. Волхвы были у всех языческих народов, но поклониться Царю Израиля пришли те, которые жили на востоке от этой страны. Почему именно они? Если смотреть на карту Израля, то с востока можно увидеть реку Иордан. Именно эту реку, как мы знаем из Библии, израильтяне под предводительством Иисуса Навина перешли (Иис. Нав. 3:13-17) с востока на запад для того, чтобы самым удивительным образом взять город-крепость Иерихон (Иис. Нав. 6). В общем-то они переходили из одной языческой земли в другую языческую землю, но там, куда они переходили (на запад), им было предназначено создать государство, которое будет жить под водительством Единого и Истинного Бога. И тут один очень интересный момент. Два израильских колена получили для жительства землю на востоке от основных земель, т. е. на восточной стороне реки Иордан, с той стороны, по которой Израильский народ ходил 40 лет. Иис. Нав. 13:8 "А [колено] Рувимово и Гадово с другою половиною колена Манассиина получили удел свой от Моисея за Иорданом к востоку, как дал им Моисей, раб Господень. "Т. е. эти дети Израиля стали жить за рекой Иордан, в самой непосредственной близости к языческим народам, населявшим эти земли. Именно через эти два колена, которые, как и все остальные, хранили и читали существовавшие на то время Священные книги, знание о приближающемся приходе Мессии, т. е. Спасителе человечества, распространилось по тем восточным землям. Здесь ещё сыграло роль то, что именно по тем землям еврейский народ ходил 40 лет, их там знали, как народ Единого Бога. Нигде больше такого определённого знания не было. Вот почему волхвы пришли именно с востока, т. е. с восточной стороны от Израиля. Они в течение долгого времени имели возможность изучать пророчества о Мессии по еврейским книгам, и они сумели понять суть этих пророчеств. Таким образом, мудрецы пришли с востока, потому что именно там были письменные источники, изучая которые, можно было вычислить рождение Спасителя. Мудрецы пришли поклониться Иисусу, потому что знали, что Он является Спасителем мира. Волхвы с востока были философами. Они принадлежали к большой и влиятельной группе общества, состоявшей из людей знатного происхождения и владевшей большей частью богатств и познаний своего народа. Среди них были и такие, кто злоупотреблял доверчивостью народа, но были и праведники, изучавшие проявления Божьего промысла в природе, - их почитали за честность и мудрость. Именно такие пришли к Иисусу. Свет Господень всегда сиял во тьме язычества. Когда волхвы изучали звездное небо и пытались проникнуть в тайны движения светил, они видели славу Творца. В поисках ответов на свои вопросы они обращались к еврейским Писаниям. Да и в их родной стране хранились пророческие книги, предсказывавшие пришествие Божественного Учителя. Валаам (Числ. 22), например, принадлежал к таким волхвам, хотя был при этом пророком Божьим. Получив откровение Духа, он предсказал процветание Израиля и явление Мессии. И его пророчества передавались в виде преданий из поколения в поколение. Но Ветхий Завет содержал наиболее ясную весть о пришествии Спасителя. Читая Писание, волхвы с радостью узнали, что это событие близко и что весь мир должен приобщиться к познанию о Боге живом. Мудрецы видели таинственный свет на небе в ту ночь, когда слава Господня сошла на Вифлеемские холмы. Когда свет погас, появилась яркая звезда и замерла на небе. Это была не неподвижная звезда, не планета, а необычное явление, вызвавшее живой интерес. Они посоветовались со жрецами и философами, исследовали древние свитки. Пророчество Валаама гласило: "Восходит звезда от Иакова и восстает жезл от Израиля"(Чис. 24:17). Должно быть, эта необычная звезда - предвестница Обетованного? Волхвы приветствовали свет истины, посланный с небес. И тогда она засияла более ярко. <a href="http://www. bible. com. ua/lib/index. php? search=%C6%E5%EB%E0%ED%E8%E5+%E2%E5%EA%EE%E2&amp; x=0&amp; y=0">(Желание веков)</a>С любовью во Спасителе, Саша.