Question: Поможет ли вступление в брак освободится от онанизма?
Answer: Владимир спрашивает: Поможет ли вступление в брак освободится от онанизма? И вообще мне 21 год, так как бы рановато жениться, но как написанно имей жену свою во избежания блуда. Дайте совет на фоне всего этого жениться будет правильный шаг? Мир вам, Владимир, Нет, вступление в брак вам не поможет освободится от онанизма. По двум причинам. Первая чисто техническая - сексом с женой вы не сможете заниматься все время тогда, когда вам этого захочется - то времени не будет, то места, то желания жены (у женщин ведь совсем другая природа сексуальности и секса они хотят не совсем тогда и столько, сколько и когда мужчины). А онанизм в этом плане универсален - ни у кого спрашивать не о чем не надо, да и времени и места надо поменьше. И вторая причина, в общем то главная - собственно в самой одержимости блудом. Даже если вам исключительно повезет и ваши сексуальные желания и темперамент будут совпадать с женой в точности и вы сможете заниматься сексом столько сколько хотите, через некоторое время бес вам покажет, что другие женщины вокруг и моложе и симпатичнее вашей жены. В общем бес блуда вас так просто не оставит. Бороться надо с первопричиной - с одержимостью блудом. Попробуйте прочитать книгу Стивена Артерберна "Борьба каждого мужчины"Это несколько прояснить вам этот вопрос. Ну а вобще настраивайтесь на долгую тяжелую борьбу - пост, молитва и борьба. Это не будет просто. Но Всевышний не дает испытаний не по силам. Благословений Господних