Question: Откуда у Валаама была такая сила, что он мог проклясть целый народ?
Answer: Вопрос: Почему Бог общался с Валаамом? И откуда у Валаама была такая сила, что он мог проклясть целый народ? Ведь Валаам поклонялся Ваалу, а не Богу израильтян! Кто мог дать Валааму такую силу, если бы Ваал был вымышленный бог? Ваал переводится как владыка всего, но Бога израильтян возмущало поклонение Ваалу, значит это совсем другой бог? Если Яхве дал Валааму такую силу, то как он мог дать ее жрецу Ваала? Ведь Бог несколько раз говорил Валааму не проклинать евреев, значит Валаам действительно имел власть! Алексей! Единый истинный Бог общался с Валаамом, потому что Валаам общался с Ним. Это был пророк истинного Бога, знавший Божью волю. Поэтому он мог говорить правильные вещи. Он мог определить, пребывает ли с определенным народом Божья охрана или нет. И Валаам это определил. Он при помощи данной Богом проницательности увидел, что Израиль предан Богу и не связан с оккультным миром - Чис. 23:23 нет волшебства в Иакове и нет ворожбы в Израиле - поэтому пребывает под Божьим благословением. А что толку называть белое черным? Валаам, возможно, и способен был сказать какую-то бяку на Израиля, да только сам понимал, что его злое слово проиграет доброму слову Бога. Поэтому он сначала не мог проклясть Израиль. Но когда ему удалось склонить евреев ко греху - идолопоклонству - гнев Божий открылся на евреев. Теперь отношение Бога к Израилю было смешанным - добрым (в силу извечного обетования о Мессии и Завета с Авраамом) и гневным (в силу их греха). И план Валаама сработал - он сумел причинить Израилю вред. Проклясть другого может всякий, что мы, в принципе, регулярно делаем, когда плохо относимся друг к другу, а особенно когда ненавидим и материмся (одна из версий происхождения матерных слов - ритуалы проклятий: только вдумайтесь, о каких извращениях они сообщают). Но Прит. 26:2 незаслуженное проклятие не сбудется. Если этот человек Пс. 90:1 под сенью Всемогущего покоитсяПоэтому плохое отношение огорчает Бога и праведника, но серьезного вреда оно причинить им не может: Псалтирь 2:1 Псалом Давида. Зачем мятутся народы, и племена замышляют тщетное? 2 Восстают цари земли, и князья совещаются вместе против Господа и против Помазанника Его. 3 "Расторгнем узы их, и свергнем с себя оковы их"4 Живущий на небесах посмеется, Господь поругается им. Другое дело, если "есть за что", а человек не прибегает к Божьей защите, даруемой ПРАВЕДНЫМ - Его детям. Валаам поклонялся Богу израильтян. Он знал Его характер, и потому смог "подловить"евреев, сыграв на ненависти Бога к греху. Вы говорите: "Ведь Бог несколько раз говорил Валааму не проклинать евреев, значит, Валаам действительно имел власть! "А я понимаю это в противоположном смысле: Валаам без Божьего разрешения не мог и шагу ступить. Он подчинялся Богу. Бог его контролировал. Бог диктовал ему, что делать. Бог сильнее Валаама. Власть Валаама не принадлежала ему, а была дана Богом израильтян. С уважением, Максим