Question: Мог ли Бог допустить чтоб я вышла замуж не за того человека, в котором я разочаровуюсь
Answer: Маша спрашивает: "Пол года назад я вышла замуж. Вначале все было хорошо, но последние несколько месяцев мы часто ссоримся. я очень разочарована! Сомневаюсь что сделала правильный выбор! Мог ли Бог допустить чтоб я вышла замуж не за того человека который делает меня несчастной, а не счастливой! прошу ответить. спасибо"Мир Вам, Маша! Разочарование в людях - это особенно актуальная тема для нашего времени. Давайте более подробно разберем этот вопрос по частям:мог ли Бог допустить. Бог дал каждому человеку свободу выбора, потому Бог допускает именно эту свободу и ответственость, связанную с этой свободой. Мы ведь не знаем доподлинно, хотел ли Бог чтобы какой-то парень выходил именно за ту девушку. Голос с неба не звучал, ангелы не приносили письменные распоряжения. Это очень важный вопрос - как мы узнаем волю Божью. мы помолились, нам стало спокойно и нам кажется что наше решение - это угодно Богу. Это далеко не всегда так. Даже когда сон приснился - не обязательно что это откровение от Бога. На ком лежит ответственность по распознанию и исполнению воли Божьей? На самом человеке. Мы можем сомневаться в правильности выбора - но это мало что дает, тот выбор уже совершен, из него можно извлечь опыт и урок. Нам нужно думать о последующих наших выборах. Приведу такой пример. У меня есть знакомая, которая периодически попадает в сложные ситуации - то работает бесплатно много месяцев,, ведясь на необоснованные обещания, то переживает сложности в отношениях и т. д. Когда с ней говоришь, то звучит приблизительно фраза: "Я ведь все делаю по Божье воле, почему все так сложилось"Если бы это был разовый момент, то было бы понятно - всякое бывает в жизни детей Божьих. Но у нее такое происходит со странной периодичностью. Ее предупреждаешь, обращаешь внимание - она это все игнорирует, потому что ей так хочется. А затем вопрос возникает только по поводу печальных последствий (при этом Бог ее милует и даже несмотря на весь трагизм, ее вопросы на каком-то уровне решаются за счет помощи от других людей). Действительно ли для нее такова воля Божья? Не знаю. Очевидно, что это результат ее субъективного восприятия воли Божьей (то как она воспринимает волю Божью). Причина в ее выборе, а принять ответственность за свой выбор не все могут. Ведь проще сказать - это Бог мне указал. чтоб я вышла замуж не за того человека Кто есть "тот человек"? Мы сами выбираем человека. Идеальных людей нет. Мы просто выбираем кого-то с набором достоинств и недостатков, и это человек тоже выбирает нас - с нашими достоинствами и недостатками. Если мы не заметили эти недостатки, а теперь они стали очевидны - это результат нашей же ошибки. Значит нужно стараться как-то компенсировать недостатки, чтобы меньше с ними соприкасаться. Пусть человек делает то, что является его сильными сторонами. И делать акцент на свои сильные стороны, чтобы человек не страдал от нас. Мне запомнилась ситуация, которая произошла еще в детстве в школе. Учительница математики (видно от переполнявших эмоций), посреди урока стала рассказывать нам о своей семье. Что муж у нее кандидат наук, умнейший человек в своей сфере. Но вот в бытовых вопросах, вроде приготовить вкусную еду, не состоятелен. Как устроить детей на хорошую работу после института он не знает. Но что поделать - ей приходится готовить, даже когда нет времени\настроения, она договорилась о детях. Что поделать - а мужа она все-равно любит за его достоинства. Зачем это было рассказывать школьникам - только для развития прикладного понимания бытия. И полезный урок из этого можно извлечь. который делает меня несчастной, а не счастливой! ! Кто делает нас несчастными или счастливыми? Это важный вопрос. Пока мы отдаем момент своего счастья "в чужие руки", всегда кто-то будет виноват - муж\жена, мама\папа, работа, начальник, правительство и т. д. Очень важно найти то место в собственном счастье, на которое мы можем повлиять. Бог дает ответственность человеку. Если несчастными нас делает работа - искать способ сменить работу. Если несчастным делают отношения в семье - искать способ улучшить отношения. Библейский пример Иосифа. Бог дал ему сны - виденье будущего, как его будут ценить и увжать братья и родители. А братья его предали, продали в рабство. В такой ситуации опускаются руки. Очень легко обвинять Бога и весь мир. Но Иосиф, где бы он не оказывался, в рабстве, в тюрьме - он делал максимум того, что от него зависело. И Бог благословлял. 3 И увидел господин его, что Господь с ним и что всему, что он делает, Господь в руках его дает успех. 4 И снискал Иосиф благоволение в очах его и служил ему. И он поставил его над домом своим, и все, что имел, отдал на руки его. (Быт. 39:3, 4)20 и взял Иосифа господин его и отдал его в темницу, где заключены узники царя. И был он там в темнице. 21 И Господь был с Иосифом, и простер к нему милость, и даровал ему благоволение в очах начальника темницы. 22 И отдал начальник темницы в руки Иосифу всех узников, находившихся в темнице, и во всем, что они там ни делали, он был распорядителем. 23 Начальник темницы и не смотрел ни за чем, что было у него в руках, потому что Господь был с [Иосифом], и во всем, что он делал, Господь давал успех. (Быт. 39:20-23)И в результате посвященности Иосифа, через годы, пришел плод, который спас всю семью Иосифа от голода, и впоследствии из его рода пришел Мессия:39 И сказал фараон Иосифу: так как Бог открыл тебе все сие, то нет столь разумного и мудрого, как ты; 40 ты будешь над домом моим, и твоего слова держаться будет весь народ мой; только престолом я буду больше тебя. 41 И сказал фараон Иосифу: вот, я поставляю тебя над всею землею Египетскою. 42 И снял фараон перстень свой с руки своей и надел его на руку Иосифа; одел его в виссонные одежды, возложил золотую цепь на шею ему; 43 велел везти его на второй из своих колесниц и провозглашать пред ним: преклоняйтесь! И поставил его над всею землею Египетскою. 44 И сказал фараон Иосифу: я фараон; без тебя никто не двинет ни руки своей, ни ноги своей во всей земле Египетской. (Быт. 41:39-44)Мог бы Иосиф в такой ситуации с семьей воспротивиться - конечно. Ведь он не понимал, как исполнится Божье пророчество. Но на своем месте он старался, делал максимум того, что от него зависело, поступал мудро - и Бог действительно исполнил пророчество в трамках Своего глобального плана. 12 Когда их было еще мало числом, очень мало, и они были пришельцами в ней13 и переходили от народа к народу, из царства к иному племени, 14 никому не позволял обижать их и возбранял о них царям:15 "не прикасайтесь к помазанным Моим, и пророкам Моим не делайте зла"16 И призвал голод на землю; всякий стебель хлебный истребил. 17 Послал пред ними человека: в рабы продан был Иосиф. 18 Стеснили оковами ноги его; в железо вошла душа его, 19 доколе исполнилось слово Его: слово Господне испытало его. 20 Послал царь, и разрешил его владетель народов и освободил его; 21 поставил его господином над домом своим и правителем над всем владением своим, 22 чтобы он наставлял вельмож его по своей душе и старейшин его учил мудрости. 23 Тогда пришел Израиль в Египет, и переселился Иаков в землю Хамову. 24 И весьма размножил [Бог] народ Свой и сделал его сильнее врагов его. (Пс. 104:12-24)Благословений Господних Вам, Виктор