Question: Исходит ли от Бога зло?
Answer: 493. Alex (aalex-sem@? ? ? ru) пишет: "1-я Царств 18:10, 19:9 "Напал злой дух от Бога на Саула. "Как злой дух может исходить от. Бога?, ведь Бог есть любовь и Иакова 1:17 говорит, что только доброе исходит. от Бога. Не может из одного источника исходить сладкая и горькая вода. "Зло. исходит от злодеев"24:13. Верно, от Бога злой дух исходить не может. Однако мы должны понять некоторые. принципы написания отдельных Библейских текстов для того, чтобы правильно. разобрать этот вопрос. Бог не диктовал Священное Писание, а использовал несовершенных. людей для того, чтобы они пересказывали на своем уровне то, что им было открыто. Богом. А каков был уровень многих верных детей Божьих во времена Ветхого Завета? Вы можете быть удивлены, но в Ветхом Завете почти отсутствует понятие сатаны. Да, во всех 39 книгах Ветхого Завета сатана упоминается только в трех историях, только в трех книгах: в Книге Иова в первых двух главах, в Книге пророка Захарии, и один весьма интересный случай - в 1Пар 21:1. Если мы сравним этот текст. с паралельным местом в 2Цар 24:1, где то же самое действие приписано не сатане, а гневу Господа, то мы совершенно можем запутаться в этом вопросе. В то же. самое время, мы можем найти массу случаев почти во всех книгах Ветхого Завета, которые представляют зло, как исходящее от Бога Что же получается? Люди не знали о сущесьвовании сатаны? Или в то время действительно. все зло исходило от Бога? Ответ дает Книга Иова. Да, в ветхозаветное время. люди верили, что справедлтвость Божья осуществлялась именно тем, что Бог посылал. зло на нечестивых и добро на праведников. Именно потому, когда Иов пострадал, его лучшие друзья стали обвинять его во всех смертных грехах. Да и сам Иов. признавался, что он тоже имел такое же представление до тех пор, пока это. не приключилось с ним самим (Иов 16:4). Из первых двух глав мы узнаем, что. ответсвенным за страдания Иова был сатана (Иов 2:7), но сам Иов в этом обвинял. именно Бога (Иов 2:10 и далее). Иов считал, что это именно Бог ополчился против. него. Иов не имел представления о сатане. Но Бог вел Иова к осознанию того, что не Бог, а некто другой ответственен за все зло на земле. И Иов постепенно. это начал осознавать: "Если бы я воззвал, и Он ответил мне, - я не поверил. бы, что голос мой услышал Тот, Кто в вихре разит меня и умножает безвинно. мои раны"(Иов 9:16, 17). Для него тот Бог, Которого он всегда знал, совершенно. те похож на того, кто сейчас ополчился против него. И потому Иов вопрошает:. "Если не Он, то кто же? "(Иов 9:24). Постепенно Иов приходит к пониманию, что есть еще некто, который ответственен за зло. И дальше в прямом диалоге. с Иовом Бог это конкретно открывает Иову. Я описал все это в своей книге "Откровение. из бури"Действительно, по какой-то причине Бог допустил, чтобы люди Ветхого Завета. возлагали ответственность на Бога не только за добро, но и за зло. Почему? Библия не говорит об этом. С одной стороны, Бог действительно ответственен, так как сатана может причинить зло ТОЛЬКО с позволения Бога. И мы видим это. на примере Иова. У меня есть своя версия, почему Бог поступил так с древними. жителями. Вероятно, представляя единобожие в языческом мире, где существовало. множество противоборствующих богов, люди могли бы не понять Единого Живого. Бога как единственную силу во вселенной, если бы сатана был представлен изначально. как противоборствующий враг Бога. Тогда существовала бы опасность дуалистической. религии, которая говорит о вечном сосуществовании добра и зла. Либо это ввергло. бы людей обратно во многобожие. Потому Господь рисковал быть не понятым в. мене важном вопросе ради того, чтобы представить людям более важный вопрос. Однако, ввиду того, что Книга Иова является древнейшей книгой Библии, мы. видим, что Бог изначально открыл людям полноту истины о Боге и сатане, но. просто люди не восприняли эту истину так, как должно, и Бог смирился с их. ограниченностью, как это делал и Иисус со Своими учениками: "Еще многое. имею сказать вам; но вы теперь не можете вместить"(Ин 16:12) Итак, мы знаем, что злой дух никак не мог исходить от Бога, равно как и "Гнев. Господень"не мог быть от Господа, когда побуждал Давида на грех (2Цар. 24:1). Тот же Самуил, писавший о злом духе у Саула и о грехе Давида, вероятно, не вполне понимал природу зла. Но Бог использовал его ограниченные способности. для того, чтобы передавать нам другие истины. А уже текст в 1Пар 21:1 исправляет. заблуждение Самуила, и утверждает, что Давида на грех толкнул именно сатана. То же самое, очевидно, могло бы быть сказано и в отношении злого духа у Саула, если бы было паралельное место этому тексту в другой книге Между прочим, это лишний раз напоминает нам, что при изучении какой-либо. доктрины, нам не следует вырывать отдельные тексты и строить на них свои представления. о библейском учении, но следует отбирать все тексты на заданную тему и на. основании их всех выводить полную всеобъемлющую доктрину.