Question: Поясните, пожалуйста, кто такой имеющий 7 духов и 7 звезд в Отк. 3:1?
Answer: Доброго вам времени суток, Саша! Ответ на ваш вопрос находится в описании событий, предшествовавших тем словам, которые вас заинтересовали. Давайте заглянем в первую главу. Там сказано, что апостол Иоанн, когда был сосланным на Патмосе, пережил видение – откровение от Бога. Иоанн пишет: «Я был в духе в день Господний, и слышал позади себя громкий голос, как бы трубный, который говорил. » Затем Иоанн продолжает: «Я *повернулся, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мною. » Далее апостол Иоанн описывает Того, Кто с ним говорил: Я *повернулся, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мною; и *повернувшись, увидел семь золотых светильников и, посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому, облеченного в подир и по персям опоясанного золотым поясом (Матф. 12:8; Матф. 13:37; Матф. 16:27; Деян. 7:56; Евр. 4:14; Евр. 7:26) глава Его и волосы белы, как белая волна, как снег (Дан. 7:9)и очи Его, как пламень огненный (Иез. 1:26-28)и ноги Его подобны халколивану, как раскаленные в печи (Дан. 7:10; Иез. 8:2)и голос Его, как шум вод многих (Иез. 1:24; Иез. 43:2) Он держал в деснице Своей семь звезд (Пс. 15:11; Ис. 41:10)и из уст Его выходил острый с обеих сторон меч (Евр. 4:12)и лице Его, как солнце, сияющее в силе своей (Авв. 3:3-4)И когда я увидел Его, то пал к ногам Его, как мертвый. И Он положил на меня десницу Свою и сказал мне: не бойся (Ис. 43:1; Плач. 3:57) Я есмь Первый и Последний (Ис. 44:6; Ис. 48:12) и живый; и был мертв, и се, жив во веки веков, аминь; и имею ключи ада и смерти (Рим. 14:9)Я думаю, у вас не возникло особых трудностей с определение того, КТО говорил с Иоанном? Если есть затруднения, обязательно прочитайте данные в скобках ссылки на другие книги Библии. Они помогут вам понять, что с Иоанном говорил Сам Бог, но говорил в Своем Видимом Образе – Иисусе Христе (Кол. 1:15) Вот теперь, когда апостол Иоанн смог по мере своих человеческих возможностей описать Того, Кто говорил с ним, Говорящий начал передавать апостолу Иоанну Свое послание. Прежде чем Говорящий дает послание очередной церкви, Он уже Сам описывает Себя:так говорит Держащий семь звезд в деснице Своей, Ходящий посреди семи золотых светильниковтак говорит Первый и Последний, Который был мертв, и се, живтак говорит Имеющий острый с обеих сторон мечтак говорит Сын Божий, у Которого очи, как пламень огненный, и ноги подобны халколиванутак говорит Имеющий семь духов Божиих и семь звездтак говорит Святый, Истинный, имеющий ключ Давидов, Который отворяет - и никто не затворит, затворяет - и никто не отвориттак говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия. Все эти «самоописания» взяты Говорящим из того, что увидел апостол Иоанн. Посему Говорящий есть Господь Бог Иисус Христос. Кстати, интересно заметить, что Сам Христос описывает Себя, начав с конца того описания, которое дал апостол Иоанн. Благословений вам и радости в познании Истины!