Question: Иуда раскаялся? получил спасение? или он был запланирован для погибели?
Answer: Доброго вам времени суток, Александр! Никто из людей не запланирован для погибели, наоборот, Христос умер за всех, а значит, все "запланированы", для Вечной Жизни (Рим. 2:32; 2Кор. 5:15). Однако за человеком остаётся выбор, какое место он займёт рядом со Христом: по правую Его руку или по левую (Матф. 25:32-33). Да, и Библия предсказала, и Иисус знал, что рядом с Ним будет человек, который предаст Его, поднимет на Него<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/37/315930"> свою пяту</a>, знал о том, что рядом с ним будет это место для того, кто решит занять его. Не для Иуды, а для того, кто решит оказаться на этом месте. Оказался Иуда. Сам сделал свой выбор. Отойди он тогда от Христа, появился бы другой, с другим именем. думаете, мало в этим мире людей, готовых продать Вечную Жизнь в обмен на комфортное существование здесь и сейчас, готовых ходить за Богом в поисках личной выгоды и славы и предать Его, когда окажется, что всё идёт не по их плану? Не Иуда, так кто-то другой. Вот сейчас сколько так называемых христиан ходят со Христом, песни Ему поют, учат друг друга своим доктринам, слова Его повторяют, и со стороны все кажутся учениками, теми самыми двенадцатью. Но приди время испытаний, сколько из них с Ним останутся, сколько из них собственных братьев своих предавать начнут? Неужели они предопределены для этого? Нет. Просто пока ходят рядом с Ним, отказываются меняться по Его образу и подобию, избирают быть только номинальными христианами, ищущими собственной выгоды. Это их выбор. Христос обращается к ним так же открыто, как Он обращается и к истинным Своим ученикам. Христос омывает их ноги так же, как омыл ноги Иуде. Просто это их личный выбор. остаться с чистыми ногами, но с грязным сердцем. Они не запланированы для погибели, они сами планируют себя на погибель. Может, и раскаялись бы, но слишком уж долго планировали комфортно и славно жить здесь и сейчас, потому окаменели их сердца и спасения для "потом и там"не желают:"и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит: слухом услышите - и не уразумеете, и глазами смотреть будете - и не увидите, ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули, да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их"(Матф. 13:14-15). С уважением, Саша.