Question: Суррогатная мать.
Answer: 511. Алексей (ihtus@? ? ? ru) пишет: "Недавно, одна моя знакомая. обратилась. ко мне с просьбой помочь в ее проблеме. Она хочет стать суррогатной матерью, и просит чтоб я нашел семью (через интернет)которая нуждается в услугах. сур. матери. Мне как христианину, как должно относиться к такому делу?. "# (3) А теперь приступим к Вашему основному вопросу, о суррогатной матери. Я. знаю, что многие христиане могут отвечать на этот вопрос не задумываясь. Причем, неважно кто какую позицию займет - одни скажут, что в этом нет ничего плохого, а другие сразу же объявят это страшным грехом. Я не хотел бы бросаться в крайности, и тем более не хотел бы навязывать кому-либо свою точку зрения. Я только хотел. бы призвать к молитвенному размышлению Я не знаю, имеют ли какие христианские деноминации свои официальные позиции. на. этот счет или нет, я также не знаю, к какой деноминации принадлежите Вы лично. Я также не нахожу этой темы в Библии. Хотя, если уж быть достаточно честным, то в Библии подобные ситуации описываются, но я не могу вывести из этих случаев. какой-либо конкретный принцип. Примерами этого могли бы быть рождения детей. от. служанок - Саре от Агари и женам Иакова от их служанок Зелфы и Валлы (Быт. 30:1-13). Если в отношении Агари можно говорить что-либо отрицательное (Быт 16:1-9), то. я не вижу в Писании никакого негативного момента в отношении Зелфы и Валлы. Потому. я не стану спекулировать на сей счет. Но давайте разберем внимательно различные. аспекты суррогатной матери Во-первых, следует отметить, что сегодня есть два варианта, как стать суррогатной. матерью. Один путь подобен тому, который применяли в древности - по соглашению. со своей супругой мужчина входит к другой женщине только ради зачатия ребенка, который затем должен быть передан в семью мужчины и считаться как рожденный. его. законной женой. Второй путь - через искусственное оплодотворение другой женщины. Причем, этот второй путь имеет свои варианты, вплоть до того, что суррогатная. мать принимает не только семя мужчины, но также и яйцеклетку женщины, которая. по определенным причинам не может родить сама. Этот второй вариант обеспечивает. максимальное родство ребенка не только с отцом, но и с матерью. Могут быть. и. другие варианты, но мы рассмотрим эти два основных случая - моральные вопросы: Самый главный моральный вопрос возникает в первом случае, когда муж физически. изменяет своей жене с суррогатной матерью, пусть даже по взаимному согласию. Как бы это ни объяснялось, это все же есть прелюбодеяние, то есть нарушение. одной. из важных заповедей Божьих С другой стороны, многие соглашаются с тем, что муж вправе развестись с женой, если она неплодна. Суррогатная мать в этом смысле является спасением для такого. брака. Но в таком случае мне хотелось бы спросить о тех ситуациях, когда неплодным. является муж - вправе ли жена развестись с ним, и существуют ли суррогатные. отцы? А может многие неплодные мужья даже не имеют представления, что они неплодны, и наивно полагают, что дети их жен - это их дети?
Суррогатной матерью становятся в основном не от хорошей жизни и не из благотворительности. Иная женщина торгует своим телом, а суррогатная мать к тому же еще и своими. детьми - физиологические вопросы: Бог создал человека со способностью размножаться. Но эту способность Он окружил. многими жизненно важными связями. Здесь и связь между мужем и женой, здесь. связь. между матерью и ребенком, здесь и связь между ребенком и отцом во время вынашивания. плода, здесь также и чувственный элемент во время процесса зачатия, который. имеет. немаловажное значение как для здоровья матери, так и для здоровья ребенка. Но. в связи с проблемой суррогатной матери все эти связи рвутся напрочь: Физиологическая близость мужчины и женщины имеет серьезные последствия -. двое. становятся одним целым. Так Бог устроил человека. И как бы люди ни представляли. себе эти взаимоотношения, но два человека, которые хоть однажды имели пусть. даже. мимолетную связь, уже привязаны друк к другу. И эта привязанность так или. иначе. оставит отпечаток на их жизни. Я не буду обосновывать это - на сей счет написано. немало книг, в частности в области психологии Отношения мужчины и женщины в момент зачатия имеют сильное влияние не только. на из личные взаимоотношения, но также и на ребенка. Если зачатие у суррогатной. матери будет наполнено чувствами, то это может разрушить семью мужа, а если. зачатие. будет бесчувственно-механическим, то это может разрушить здоровье ребенка Для эмоционального, психического и даже физического здоровья младенца необходимо. особое участие отца на протяжении практически всего вынашивания ребенка матерью. Естественно, у суррогатной матери этого не будет, разве что она станет частью. семьи и будет получать должное внимание от отца ребенка (но что случится при. этом с основной семьей?) Известны случаи, когда женщина, выносив ребенка для другой семьи, в последний. момент отказывалась отдать СВОЕГО ребенка другим людям, и готова нищенствовать. с ребенком, нежели в богатстве страдать от того, что ее ребенок не с ней. Связь. матери с ребенком очень сильна, и зависимость матери от ребенка весьма велика, чтобы ее не принимать во внимание С другой стороны, связь ребенка с матерью также сильна. Весьма важно в первый. момент после рождения приложить ребенка к груди матери. И в этот момент закрепляется. та связь, которая началась еще в утробе. И ребенку наносится неизлечимая травма, когда эта связь разрывается. Я уже не говорю о том, что ребенок будет вскармливаться. не от груди матери, а вырастет на искуственном питании - это само по себе. вредно, и допускается только в исключительных случаях - юридические вопросы: Я уверен, что во многих странах подобные действия если не запрещены, то по. крайней. мере не имеют соответствующих законных процедур. А это уже приводит к конфликтам. с законом. Я не юрист, и могу ошибаться, но я не могу себе представить законного. метода регистрации рождения ребенка в семью от суррогатной матери. Я читал. и. слышал о самых различных ухищрениях на сей счет, от нахождения в роддоме по. чужому. паспорту до иммитации смерти ребенка. Насколько приемлемо для христиан совершать. незаконные действия?
А если в какой стране суррогатное материнство вне закона, то может ли быть. законным. пособничество в этом?
- духовные вопросы: Духовных вопросов достаточно много, начиная от того, как на это смотрит Церковь, к которой принадлежат вовлеченные люди, и заканчивая тем, как Бог смотрит. на. такую мелочь, как ложная запись в строке "имя матери"свидетельства. о рождении. ребенка Но самый основной духовный вопрос, который я задал бы, это: вправе ли мы. отлучать. ребенка от законной матери?
Есть ли альтернатива суррогатному материнству? Конечно же есть Для тех семей, которые нуждаются в ребенке, но не могут иметь его естественным. образом, и не могут иметь его и через искусственное оплодотворение и другие. современные. методы вспоможения рождению, имеется множество брошенных детей и сирот, у. которых. родители умерли или погибли. Усыновлять таких детей законно и справедливо. Конечно, здесь есть некоторый недостаток: суррогатную мать можно тщательно отобрать. и. поместить в особые благоприятные условия для вынашивания более-менее здорового. ребенка, в то время, как родители брошенных детей чаще всего неблагополучны, а у сирот могут быть свои непредвиденные проблемы. Но по большому счету, это. вовсе не проблемы по сравнению со всеми теми проблемами, которые порождаются. суррогатным материнством Для тех женщин, которые оказались в ситуации, когда они готовы торговать. собой. и детьми, чтобы выжить, нужно только обратиться в соответствующие организации. помощи. Та же церковь чаще всего может помочь таким людям найти соответствующую. работу или оказать иную помощь. Если женщина способна родить здорового ребенка, значит она способна выполнять и другую работу для содержания себя и своей. семьи. Просто она либо не знает, где искать, либо не желает приложить соответствующие. усилия. Но чаще всего суррогатная мать, подобно многим женщинам, вступающим. на. путь проституции, просто не знает всех проблем, связанных с этим, а только. наслышана, что какие-то заокеанские толстосумы готовы озолотить ту, которая подарит им. своего. ребенка. Уверен, что если суррогатная мать заранее будет знать всю правду. об. этом, то скорее всего она сразу же откажется от этой затеи Итак, ответ на Ваш вопрос: стоит ли помогать этой женщине? Стоит, но не поиском. заказчика, а добрым советом и пасторским консультированием.