Question: Что делать, если грех, который, казалось, был в прошлом и, казалось, что побежден, вернулся опять.
Answer: Артем пишет: "Добрый день! Подскажите, что делать, если грех, который, казалось, был в прошлом и, казалось, что побежден, вернулся опять. Он так глубоко сидит, что мне кажется я безнадежен в этом плане. Помогите. Помолитесь за меня"Мир Вам, Артем! Победа во Христе! Вам нравится это выражение? Поверьте, что Вы можете стать обладателем такой победы! Вы - не безнадежны! ! ! Не существует такой бездны, в которой бы Вы оказались, и такого греха, который был бы способен лишить Вас Божьей благодати! "Потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя людям преступлений их, и дал нам слово примирения"(2 Коринфянам 5:19). Иисус, находясь в человеческой плоти, преодолел силу искушения во всех ее формах. Вам же, Артем, теперь можно жить, облекаясь в полноту Его жизни каждый день. Иисус теперь будет жить, ходить, разговаривать, принимать решения и служить через Вас! Понимаете? Вы своими силами боретесь со грехом? Ваша победа во Христе. Пусть не Вы станете лучше, а дайте возможность Христу заменить Вашу жизнь Его жизнью. Что Вам делать? Приходите каждое утро ко кресту. Размышляйте каждый день о смерти Иисуса и когда Вы каждый раз будете признавать и благодарить Бога за Его любовь к Вам, Святой Дух будет обитать в Вас. Красота христианства состоит в том, что, несмотря на признание нашей крайней беспомощности и греховности, мы не лишены надежды; потому что Бог увидел в нас такую ценность, что пожертвовал Своим Собственным Сыном, зная, что с нами сделал грех. Суд, который должен был произойти над нами, пал на Иисуса. Дорогой друг, позвольте Иисусу поселиться в Вас, это будет поворотным моментом в Вашей жизни! Вы испытаете самое невероятное исповедание, покаяние и прощение, и Вы будете делиться этим с другими, потому что в Вас будет обитать Сам Христос. "Верой вселиться Христу в сердца ваши, чтобы вы, укоренненые и утвержденные в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота, и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею"(Ефесянам 3:17-19). Понимаете, Артем, Бог не будет маскировать ваши недостатки. По Вашему приглашению Он войдет в Ваше сердце и вернет Вас в Свой Образ. Пусть, возможно, это будет болезненным процессом, но и одновременно - очень радостным опытом! Ум Христов вносит волю Божью в наш разум. Вот, что нужно каждому христианину! Ум Христов! Иметь его - означает рассматривать каждую способность своего ума - аппетит, логику, волю, сексуальность - иначе, не так, как прежде. Просите его у Бога. Вырабатывайте в себе привычку просить об этом каждое утро, в каждой ситуации. Облекаясь в Иисуса, мы обретаем Его успех и Его победу. Это единственный путь противостоять греху и не поступать по плоти. Наша битва - это битва веры, это битва за утверждение веры в нас! Доверьтесь Богу! Я буду молиться о том, чтобы Вы покорились Богу, обрели разум Христов, чтобы позволить Господу направлять Вашу жизнь и служение. Благословений и радости! С уважением, Инна