Question: Когда и кем была написана Библия, сколько в ней частей и какие они?
Answer: Мир Вам, Ксения. Библия состоит из двух частей: Ветхого Завета и Нового Завета. Ветхий Завет написан до Христа, точнее - до пророка Малахии, жившего в V в. до Р. Х. Новый Завет был написан во времена апостолов - следовательно, в 1 веке по Р. Х. Если посмотреть на перечень содержания, то легко можно заметить, что обе книги представляют собой собрание отдельных сочинений. Различают три группы книг: исторические, поучительные и пророческие. Большая часть шестидесяти шести книг носит имена их составителей - тридцати великих мужей различного происхождения и даже различных эпох. Давид, к примеру, был царем; Амос - пастухом; Даниил - государственным деятелем; Ездра - ученый-книжник; Матфей - сборщик податей, мытарь; Лука - врач; Петр - рыбак. Моисей писал свои книги примерно в 1500 году до Р. Х. В течение этого периода (1600 лет) были написаны и другие книги. С уважением, Александр Серков