Question: Здравствуйте, я ветеринарный врач. Позволительно ли мне работать в субботу?
Answer: Андрей спрашивает: "Здравствуйте, я ветеринарный врач. Позволительно ли мне работать в субботу? Если я откажусь животное может умереть, а за ним может и бабушка умереть которая любит до безумия свою кошечку. Заранее спасибо. "Мир Вам, АндрейЭто риторический вопрос. Помочь животным не грех. Только если Вы будете работать по субботам, то вы не будете принимать участие в поклонении Богу в это время на богослужении. 11 Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? 12 Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. (Матф. 12:11, 12)Нужно еще уделять время Богу, кроме животных. Этот библейский текст ведь не значит что все субботы нужно заниматься только "выгрузкой овец из колодцев"? Ведь в чем смысл субботы как времени для Бога? Лично я за кошечек и всякую пушистую живность, понимаю душевные терзания их владельцев в случае болезни. В вет. клинике можете написать: "Суббота - выходной, в случае экстренных ситуаций обращаться по тел. - и Ваш номер"Если Вам звонят и Вы понимаете что сегодня без помощи зверушка может умереть, то вы назначаете время и место встречи, или переадрессовуете к другому специалисту. Если можно завтра - то назначаете на следующий день. А в остальное время - Вы радуетесь субботнему покою и общению с Господом, и с ближними. Благословений Божьих Вам и хорошего выздоровления всем питомцам, кому Вы помогаете! Виктор