Question: Как Библия смотрит на прогноз погоды?
Answer: Здравствуйте, ЛинаУпоминание про прогнозы погоды есть в Библии. 1 И приступили фарисеи и саддукеи и, искушая Его, просили показать им знамение с неба. 2 Он же сказал им в ответ: вечером вы говорите: будет ведро, потому что небо красно; 3 и поутру: сегодня ненастье, потому что небо багрово. Лицемеры! различать лице неба вы умеете, а знамений времен не можете. (Матф. 16:1-3)В современном языке это звучит так: "На закате вы говорите: "Будет хорошая погода - небо красное"А рано утром: "Сегодня будет буря - небо багровое"В древности, как и сейчас, люди искали способы прогнозировать погоду. Иисус не упрекает их в этом, потому что по некоторым природным признакам человек может увидеть какие-то закономерности. Однако, Он призывает видеть закономерности не только в погоде, но и в событиях этого мира. В частности, для этого Бог призывал пророков и давал им откровения о будущем, чтобы люди могли приготовиться. Сегодня звучит много прогнозов и пророчеств, но будущее знает лишь Господь. И нам нужно уповать именно на Него, а не на наши предположения или предвидения. 13 Теперь послушайте вы, говорящие: "сегодня или завтра отправимся в такой-то город, и проживем там один год, и будем торговать и получать прибыль"; 14 вы, которые не знаете, что случится завтра: ибо что такое жизнь ваша? пар, являющийся на малое время, а потом исчезающий. 15 Вместо того, чтобы вам говорить: "если угодно будет Господу и живы будем, то сделаем то или другое", -16 вы, по своей надменности, тщеславитесь: всякое такое тщеславие есть зло. (Иак. 4:13-16)С уважением, Алексей