Question: От чего нас СПАСАЛ Иисус, если как вы говорите ада не существует?
Answer: Таня спрашивает: "Тогда от чего нас СПАСАЛ Иисус, если как вы говорите ада не существует? живи как хочешь, делай что хочешь наказания не будет, разок умрешь и все? ! "Мир Вам, Таня! Ад существует. Это вечная погибель. Словом "ад"(на иврите - "шеол") люди называли могилу, небытие. Более подробно есть<a href="http://bible. com. ua/answers/r/16/"> ответы по теме ада, смерти</a>. 12 И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. 13 Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. 14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. (Откр. 20:12-14)Вот от чего спасает Иисус:20 Иосиф, сын Давидов! не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святаго; 21 родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их. (Матф. 1:20, 21)23 Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)Благословений Божьих Вам, Виктор