Question: Обязательно ли человек должен работать до самой смерти, в нужде добывая свой хлеб?
Answer: Андрей спрашивает: Обязательно человек должен работать до самой смерти в нужде добывая свой хлеб, или есть другая альтернатива? Неужели Бог хочет чтобы мы мучались добывая свой хлеб? Мир Вам, Андрей! Для непавшего человека (Адама и Евы) работать в поте лица и нужде было не обязательно. Они работали для развлечения, для самовыражения, для удовлетворения своих творческих желаний, а не для хлеба насущного. Для павшего человека это обязательно, так как проводя время в труде и заботах житейских у него остается мало времени на потакание своим прихотям и похотям, то есть на греховный образ жизни. Именно поэтому особо низкое морально нравственное падение во все времена было в верхних слоях общества (у князей, царей, придворных, богачей). Они не работали и их праздность стала для них проклятием. А Творец не желает, чтобы над Его детьми тяготело проклятие. "Вот в чем было беззаконие Содомы, сестры твоей и дочерей ее: в гордости, пресыщении и праздности, и она руки бедного и нищего не поддерживала. И возгордились они, и делали мерзости пред лицем Моим, и, увидев это, Я отверг их. "(Иезекииль 16:49-50)Один из христианских классиков писал:"Одним из величайших средств защиты против зла является полезное занятия, в то время как праздность - одно из величайших проклятий, потому что последствиями его является порок, преступление, нищета. Те, которые всегда заняты, которые с радостью выполняют ежедневные обязанности, являются полезными членами общества. Верное исполнение долга на их жизненном пути несет благословение как им самим, так и окружающим их. Прилежный труд ограждает их от сетей того, кто подсовывает ленивым какое-нибудь недоброе дело. Стоячая вода быстро портится, а текучий ручей распространяет вокруг себя здоровье и радость. Первое - это символ праздности, второе - символ трудолюбия. Разумный труд является для всего человечества оздоровительной профилактикой. Он делает слабых сильными, бедных богатыми, а несчастных - счастливыми. Сатана подстерегает праздных, потому что их праздность позволяет ему подходить к ним с каким-нибудь привлекательным соблазном, чтобы погубить их. Наибольшего успеха он достигает тогда, когда приходит к ним в часы досуга. "С уважением, Александр