Question: Как быстро можно добраться до центра вселенной?
Answer: 501. Зелинский Владимир Эдуардович (? ? ? @webmail. org) пишет: "От Иоанна. 20 17 Иисус говорит ей: не прикасайся ко Мне, ибо Я еще не восшел к Отцу. Моему; а иди к братьям Моим и скажи им: восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему, и к Богу Моему и Богу вашему. Вопрос: почему нельзя прикасаться Марии, а. позже Хоме было можно? Получается что в течении 8 дней наш Господь Иисус. Христос был у Отца? "Да, я верю, что Христос не то что за 8 дней, а может быть даже за 8 минут. побывал на небе у Своего Отца, потому что уже спустя несколько часов Он свободно. общался с учениками. Внимательно читая многие библейские повествования, мы. можем увидеть, что такой способностью передвижения обладали также и ангелы. Дело в том, что Бог обитает вне времени и пространства. К сожалению, человек. склонен верить только тому, что может подтвердить научно. Но подтвержденное. знание уже не требует веры. Сегодня многие ученые только догадываются, что. во вселенной действуют совершенно иные законы, но подтвердить их на данный. момент невозможно. В это надо только верить