Question: Как понимать Рим. 12:20: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья?
Answer: Миша! Ветхий завет, несмотря на все старания христианских богословов это ему приписать, не одобряет мести. Так как в древнем Израиле до избрания царя не было силовых органов (представляете себе такое положение в современном обществе? И ничего, жили. Так кто же был цивилизованней?), то человек защищался от нападения при помощи родственников. Т. е. агрессия дозволялась только в порядке самообороны. Враг - это личность, желающая зла и представляющая опасность. Если враг перестает желать и делать зло, он уже не враг. Здесь апостол Павел цитирует Прит. 25:21, 22. Автор Притчей призывает к новозаветной этике - любви. к врагам. Трудно жить, если вокруг враги. Языческий путь - уничтожить врагов, убив их. Библейский путь - уничтожить врагов, превратив их в друзей - рискнуть отнестись к ним как к друзьям. Если после этого враг не оставит своих злых намерений, говорит Бог, то Я лично прослежу, чтобы он получил особое наказание за свою злобу. Если ты к нему хорошо отнесся, значит, оснований враждовать на тебя у него нет. Ты не враг ему. А всякий, гневающийся напрасно, подлежит суду (Матф. 5:22). Итак, кто враждует на ближнего напрасно, испытает на себе Божий гнев. Вот Вам и "жестокий"Ветхий завет. С уважением, Максим