Question: Может ли человек не крещенный верить в Бога и иметь Его поддержку?
Answer: Андрей пишет: "Здравствуйте, я хотел бы узнать, может ли человек не крещенный верить в Бога и иметь его поддержку? "Здравствуйте, Андрей! В Писании есть примеры того, как Бог помогал и исцелял людей, которые не были крещены. Например, Вы можете прочитать историю сирийского военачальника Неемана (см. 4 Царств 5 гл.). В Библии так же написано как Иисус во время служения на земле исцелял всех людей, независимо от того, был ли человек в Завете с Богом, то есть крещен, или нет. Однако лучший вариант, когда человек все же принимает крещение. Согласно Писания, человек принимает водное крещение, по мере того как его вера в Бога укрепляется, становится зрелой. Мы читаем про евнуха, который по словам апостола Филиппа уверовал в Иисуса как своего Спасителя:"36. Между тем, продолжая путь, они приехали к воде; и евнух сказал: вот вода; что препятствует мне креститься? "(Деяния св. Апостолов 8:36)Зачем принимать водное крещение? Это своего рода завет, как брачный союз между мужем и женой, когда приносится обет верности. Если человек еще не готов принять водное крещение, то он может продолжать общаться с Богом, так как в Писании Бог говорит: "Ибо Я милости хочу, а не жертвы, и Боговедения более, нежели всесожжений"(Осия 6:6). Бог приглашает нас вступить с Ним в диалог, Он хочет, чтобы мы познавали Его как Личность. Если же человек уже любит Бога, и желает следовать за Ним, то ему следует задуматься, что препятствует ему креститься? Ведь Иисус однажды сказал:"3. Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. 5. Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. 6. Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух. "(Св. Евангелие от Иоанна 3:3, 5, 6)По теме Крещение, о том, какие это дает преимущества, Вы можете почитать по следующей ссылке:http://bible. com. ua/answers/r/11/С уважением, Виталий