Question: Будет ли нам весело в вечной жизни, когда рядом не будет любимых и родных?
Answer: Вопрос: В Библии сказано, что Бог отрет у спасенных всякую слезу. Я недавно рассуждала об этом и передо мной возник вопрос. Ведь спасутся не все, много друзей, знакомых, родных, даже родители твои возможно не спасутся. Неужели нам будет весело, когда рядом не будет любимых и родных? Спасибо. Здравствуйте! Конечно, это будет не весело, когда рядом не будет близких и родных. И у нас еще есть время, чтобы попытаться убедить их в истинности Евангелия. И хуже всего будет Богу. Ведь Он навсегда потеряет своих детей, которых знал от рождения и до самой смерти, и которых Он хотел спасти, но которые все же поверили в сатанинские козни и сошли с истинного пути, потеряв право на вечную жизнь. И все же, человек так устроен, что не может постоянно пребывать в подавленном состоянии духа. Трудно сказать, как Бог утешит каждого из нас, потому что никто из нас не видел насколько хорошо в безгрешном мире, но если в Писании говорится, что "отрет Бог всякую слезу с очей их"(Откр. 21:4), то значит так и будет. Давайте не будем еще забывать, что сатане тоже когда-то сочувствовали, значительная часть святых ангелов, заразившись духом ропота против Бога, приняли сторону дьявола (см. Откр. 12:4), и мы знаем к каким печальным последствиям все это привело и приводит сейчас - люди гибнут. И люди были настолько ослеплены сатаной, что не распознали истинного Мессии, и казнили безгрешного Сына Божьего, Он принял ради нас позорную смерть на кресте. Сейчас еще Дух Святой влияет на людей, и сдерживает влияние сатаны. Однако люди с каждым днем все больше и больше закрывают свой разум от влияния Святого Духа. В новостях можно услышать, например, о том, как люди находят в мусорных баках младенцев, которых бросили их матери, и так же мы слышим новости о многих других, разного рода, зверских преступлениях. Ведь не зря царь Давид, после того, как согрешил с Вирсавией, покаявшись, страстно молил Бога: "Не отвергни меня от лица Твоего и Духа Твоего Святаго не отними от меня"(Пс. 50:13). Давид хорошо понимал, что если Дух Святой покинет его, то он никогда не сможет покаяться и духовно умрет. И Писание говорит, что в конце времени каждый из нас сделает свой окончательный выбор, приняв сторону Бога, или сатаны. Мы читаем, что после этого: "Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще"(Откр. 22:11). Другими словами, Дух Святой оставит тех, кто отверг любящего Бога. И тогда сатана проявит через людей-отступников свою дьявольскую силу в полной мере. Как в древние времена, на Голгофе, люди и все небо смогли увидеть, что сатана есть убийца и лжец, так и в последнее время, перед Вторым пришествием Христа, все смогут увидеть что из себя представляют люди, которые отвергли Бога, Его любовь, и прилепились к сатане с его ненавистью к Богу и ко всему живому. Писание говорит нам о том, что это будет страшное время. И верные Иисуса будут действительно рады Его пришествию, которое принесет им избавление. Конечно, мы будем горевать о наших родных и близких. Однако это будут уже не те люди, которых мы когда-то любили. Все мы будем осознавать для себя, что это будут уже люди, которые навсегда заразились сатанинским духом, ненавистью ко всему живому, и будем согласны с Богом в том, что вечная смерть для них станет избавлением от боли, которую они будут причинять себе и другим. Учитывая все выше изложенное, "доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере"(Гал. 6:10), и "делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем"(Гал 6:9), будем же использовать каждую подходящую возможность, чтобы представить Евангелие Христа в наилучшем свете для наших ближних, чтобы люди смогли обратиться через проповедь к Богу, и обрести спасение. С уважением, Виталий