Question: Прокомментируйте статью История иудаизма до нашей эры
Answer: Дали пишет: Здравствуйте, Вы не могли бы прокоменнтировать данную статью: http://www. svob. narod. ru/bibl/judaism. htm Очень на Вас надеюсь, буду с нетерпением ждать ответа. Приветствую Вас, Дали! Мой комментарий прост: автор пожелал произвести сенсацию. Однако это у него не получилось. Ему поверят только атеисты и те, для кого Библия и религия - это творение людей. Да, можно попытаться по-своему интерпретировать любые научные "факты", однако это будет всего лишь гипотезой. И эта статья для меня ничуть не более убедительна, чем статья о том, что нашей земле миллиарды лет, а человеку - сотни миллионов лет. Чего стоит выдумка автора о том, что Каин и Авель верили каким-то разным богам, от которых евреи позаимствовали своего Бога! Что современная археология докопалась до Каина и Авеля? Или нашли их документальные свидетельства о поклонении разным богам? Увы, это выдумка автора и не более. Более того, это популистская статья, и вовсе не научная - в ней нет ни одной серьезной ссылки на какие-либо научные исследования. В общем, пустая болтовня. Благословений! Василий Юнак