Question: Почему давая испытания и сложности в жизни Бог не дает понимания зачем и как действовать?
Answer: Татьяна спрашивает: "Наверное я слишком глупа. Но мне сложно понять как страдания и мучения могут принести пользу? Неужели нельзя сделать это по другому? Мои постоянные проблемы наоборот удалили меня от Бога. Я устала каждый день с чем то бороться, потеряла смысл в жизни. Знаю, что бывает и намного хуже. Но это похоже на пытку с водой которая постоянно капает и не перестает. Почему давая испытания и сложности в жизни Бог не дает понимания зачем и как действовать? Хоть бы варианты. Я не гений чтоб догадаться сама"Мир Вам, Татьяна! В Писании сказано о том что необходимо искать мудрость и понимание. Сами по себе варианты не появляются. Если поступать как всегда и ожидать качественно иных результатов - не разумно. 20 Премудрость возглашает на улице, на площадях возвышает голос свой, 21 в главных местах собраний проповедует, при входах в городские ворота говорит речь свою:22 "доколе, невежды, будете любить невежество? [доколе] буйные будут услаждаться буйством? доколе глупцы будут ненавидеть знание? 23 Обратитесь к моему обличению: вот, я изолью на вас дух мой, возвещу вам слова мои. 24 Я звала, и вы не послушались; простирала руку мою, и не было внимающего; 25 и вы отвергли все мои советы, и обличений моих не приняли. 26 За то и я посмеюсь вашей погибели; порадуюсь, когда придет на вас ужас; 27 когда придет на вас ужас, как буря, и беда, как вихрь, принесется на вас; когда постигнет вас скорбь и теснота. 28 Тогда будут звать меня, и я не услышу; с утра будут искать меня, и не найдут меня. 29 За то, что они возненавидели знание и не избрали [для себя] страха Господня, 30 не приняли совета моего, презрели все обличения мои; 31 за то и будут они вкушать от плодов путей своих и насыщаться от помыслов их. 32 Потому что упорство невежд убьет их, и беспечность глупцов погубит их, 33 а слушающий меня будет жить безопасно и спокойно, не страшась зла"(Притчи 1:20-33)1 Сын мой! если ты примешь слова мои и сохранишь при себе заповеди мои, 2 так что ухо твое сделаешь внимательным к мудрости и наклонишь сердце твое к размышлению; 3 если будешь призывать знание и взывать к разуму; 4 если будешь искать его, как серебра, и отыскивать его, как сокровище, 5 то уразумеешь страх Господень и найдешь познание о Боге. 6 Ибо Господь дает мудрость; из уст Его - знание и разум; 7 Он сохраняет для праведных спасение; Он - щит для ходящих непорочно; 8 Он охраняет пути правды и оберегает стезю святых Своих. 9 Тогда ты уразумеешь правду и правосудие и прямоту, всякую добрую стезю. 10 Когда мудрость войдет в сердце твое, и знание будет приятно душе твоей, 11 тогда рассудительность будет оберегать тебя, разум будет охранять тебя, 12 дабы спасти тебя от пути злого, от человека, говорящего ложь, 13 от тех, которые оставляют стези прямые, чтобы ходить путями тьмы; (Прит. 2:1-13)Некоторые "проблемы"являются данностью - это результат духовной борьбы:5 Ибо мы не себя проповедуем, но Христа Иисуса, Господа; а мы - рабы ваши для Иисуса, 6 потому что Бог, повелевший из тьмы воссиять свету, озарил наши сердца, дабы просветить [нас] познанием славы Божией в лице Иисуса Христа. 7 Но сокровище сие мы носим в глиняных сосудах, чтобы преизбыточная сила была [приписываема] Богу, а не нам. 8 Мы отовсюду притесняемы, но не стеснены; мы в отчаянных обстоятельствах, но не отчаиваемся; 9 мы гонимы, но не оставлены; низлагаемы, но не погибаем. 10 Всегда носим в теле мертвость Господа Иисуса, чтобы и жизнь Иисусова открылась в теле нашем. 11 Ибо мы живые непрестанно предаемся на смерть ради Иисуса, чтобы и жизнь Иисусова открылась в смертной плоти нашей, (2Кор. 4:5-11)Апостол Павел также переживал трудности, но преодолевал их:24 От Иудеев пять раз дано мне было по сорока [ударов] без одного; 25 три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине [морской]; 26 много раз [был] в путешествиях, в опасностях на реках, в опасностях от разбойников, в опасностях от единоплеменников, в опасностях от язычников, в опасностях в городе, в опасностях в пустыне, в опасностях на море, в опасностях между лжебратиями, 27 в труде и в изнурении, часто в бдении, в голоде и жажде, часто в посте, на стуже и в наготе. 28 Кроме посторонних [приключений], у меня ежедневно стечение [людей], забота о всех церквах. 29 Кто изнемогает, с кем бы и я не изнемогал? Кто соблазняется, за кого бы я не воспламенялся? 30 Если должно мне хвалиться, то буду хвалиться немощью моею. (2Кор. 11:24-30)Также Сам Иисус предупредил - если для нас Бог и Его Царство будет ценностью, то нас не все поймут:20 Помните слово, которое Я сказал вам: раб не больше господина своего. Если Меня гнали, будут гнать и вас; если Мое слово соблюдали, будут соблюдать и ваше. (Иоан. 15:20)33 Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир. (Иоан. 16:33)Желательно смотреть на все происходящее в перспективе, тогда многие ситуации обретают смысл - который как-бы не заметен если не смотреть со стороны. 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. (Матф. 6:33)Благословений, Виктор