Question: Можно ли просить Бога о том, чтобы взять на себя наказание за грех другого человека?
Answer: Уважаемый Владимир. Вы спрашиваете, можно ли Вам понести наказание за грех и отступничество любимого Вами человека и будет ли это правильно. Давайте посмотрим, что говорится в Библии по этому поводу. Чтобы разобраться в том, можно ли просить Бога о переносе наказания за грех с одного человека на другого, нужно прежде понять, о чем именно идет речь, что является предметом этого переноса. То есть, как Вы предполагаете, что может стать тем наказанием, которое Вы хотели бы взять на себя вместо близкого Вам человека? Что говорит нам Писание о Божьем наказании за грех? Прежде всего, чтобы избежать крайностей в толковании библейских текстов, давайте будем держать в памяти главное о характере Бога, методы взыскания которого мы хотим понять: «…Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый, и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление, и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. » (Исх. 34:6, 7). И еще, как сказано в заповедях: «…Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. » (Исх. 20:5, 6). Эти тексты напоминают нам о том, что характер Бога определяют любовь, милосердие и долготерпение, и что Его прощение и милость многократно превышают всякое наказание. Есть ли у Бога желание наказывать грешника? Читаем в Писании: «Разве Я хочу смерти беззаконника? говорит Господь Бог. Не того ли, чтобы он обратился от путей своих и был жив? » (Иез. 18:23). И еще: «[Бог] хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины. » (1Тим. 2:4) Мы знаем из Писания и личного опыта, что Бог благ (то есть, абсолютно добр) и что Бог есть любовь. Все, что Он делает, определяется Его любовью и добротой. И так же мы знаем, что Бог верен, истинен и справедлив. И это тоже неотъемлемо в Его характере. Об этом пишет Давид: «…у Тебя, Господи, милость, ибо Ты воздаешь каждому по делам его. » (Пс. 61:13) Из приведенных выше текстов мы видим, что наш Бог прежде всего желает не наказания беззаконника, а его обращения, спасения и познания истины. Мы видим, что даже воздаяние Божие является проявлением Его милости. Это дает нам понимание того, что наказание Божие не есть цель, а, скорее, один из путей, ведущих человека к спасению. Оно дается нам Небесным Отцом как родным детям – «для пользы, чтобы нам иметь участие в святости Его» (Евр. 12:10). Само понятие «наказание», используемое в библейских текстах, связано с воспитанием и наставлением, с формированием характера божьего человека, и отнюдь не является местью Бога человеку за беззаконие или непослушание. И конечно, милость Божия велика, а Его любовь к человеку намного превосходит нашу. Может ли грех остаться без последствий? Исключено. Писание говорит нам о воздаянии или возмездии за грех. И, если наказание Божие – это своего рода воспитательный процесс, необходимый нам для духовного роста и освящения, в котором Бог проявляет Себя по отношению к нам как любящий Отец, то воздаяние – это последствие греха, определяемое Законом, установленным Богом, как Творцом и Законодателем сотворенного Им мира. Грех, конечно же, не может быть вечен. Это бы разрушило все творение. Поэтому единственное закономерное последствие греха – это смерть. Об этом пишет апостол Павел: «Ибо возмездие за грех — смерть» (Рим. 6:23), то есть, потеря вечной жизни. И даже в этом Бог проявляет Себя как Бог милосердый и многомилостивый, и милость, как написано, превозносится над судом (Иак. 2:13). Конечно, Бог собственных законов не отменяет и не обходит. Напротив, Он Сам и приводит Закон в исполнение. И мы знаем, что дар Божий — жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем (Рим. 6:23). Может ли кто-либо взять на себя воздаяние за грех другого человека? В послании Иакова написано, что сделанный грех рождает смерть (Иак. 1:15). Это касается вечной жизни и с одного человека на другого не переносится. «Душа согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается» (Иез. 18:20). Это, как мы видим, персонально для каждого. Ни один человек своей смертью не может сделать другого человека вечным. Да, это возможно только Христу. Поскольку именно Он есть Творец (Ин. 1:3, 4) и Он же Источник жизни всего, что существует (1Ин. 1:2), поэтому только Его смерть может быть заместительной жертвой. И только Христос мог стать нашим Искупителем потому, что Он – причина и Источник любой существующей жизни. Ведь только тогда, когда умирает Творец, в Нем умирает и все, Им сотворенное. И когда Он воскрес из мертвых, Он стал Источником вечной жизни для всех верующих. Как говорил о Себе Иисус: «Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет» (Иоан. 11:25). Таким образом совершенно исполнить Закон, то есть привести в исполнение возмездие за грех и при этом подарить нам дар жизни, мог только Христос. Человеку это невозможно. Какие еще могут быть последствия греха? Кроме потери вечной жизни грех имеет еще целый ряд текущих последствий, которые не являются в чистом виде ни наказанием, ни воздаянием, а носят причинно-следственный характер. Во-первых, грех производит разделение человека с Богом. Сам человек, введенный грехом в заблуждение, как бы самоизолируется от Бога, часто неосознанно, для снижения уровня внутреннего конфликта (правды Божией с заблуждением). И, поскольку именно Бог является Источником всякого блага, то человек, отстраняясь от Него, отдаляет себя от Источника благ. Так, человек, ищущий Бога, «он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во время свое, и лист которого не вянет; и во всем, что он ни делает, успеет. Не так — нечестивые: но они — как прах, возметаемый ветром» (Пс. 1:3, 4). При этом остается универсальная благодать Божия, которая покрывает абсолютно всех людей, без исключения. «…ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (Матф. 5:45). Так что даже грешников Небесный Отец по доброте Своей не лишает благ полностью. Кроме этого, грех вызывает в человеке чувство вины, особенно в том, кто знает Бога. Оно может проявляться в разных формах и, как правило, толкает человека на то, чтобы сознательно или неосознанно отказываться принимать благословения Божьи, даруемые ему по благодати. И конечно, грех всегда имеет разного рода разрушительные последствия в жизни и в личности человека. «Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет: сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную» (Гал. 6:7, 8) Что из этого можно было бы перенести на себя? Разве что некоторые из последствий материального характера. В остальном подобный перенос просто не работает. Потому что в первую очередь грех лишает человека вечности. И это может взять на Себя только Бог. И уже взял. Грех лишает человека подлинного счастья. Это тоже невозможно взять на себя потому, что, став несчастным, Вы не сделаете этим другого счастливее. Грех выводит человека из-под Божьего покрова. И в этом тоже бессмысленно разделять с грешником его уязвимость. Напротив, стоит оставаться в Боге, чтобы удерживать над ближним свой щит веры (Еф. 6:16). Что в итоге можно сказать? У Вас с Богом есть нечто общее: и Вы, и Бог любите одного и того же человека. Вы с Богом вместе желаете любимому человеку добра, благословений, счастья, покаяния, праведности и спасения. И да, Бог уже взял на Себя воздаяние за грех этого человека (как и каждого из нас). И именно благость Божия ведет человека к покаянию (Рим. 2:4). Поэтому продолжайте благодарить Бога за Его милость и благословлять своих ближних стоя за них перед Небесным Отцом в ходатайственных молитвах с верой. Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святого, обогатились надеждою. (Рим. 15:13)С уважением, Лариса.