Question: Мне не понятно, как появились боги других религий.
Answer: Вопрос: "Мне не понятно, как появились боги других религий: греческие, римские и т. д., если после потопа выжили только те, кто верил в Истинного Бога! "Мир вам, Эмиль! Самый мудрый из когда-либо живших на земле людей ответил на ваш вопрос так: "Бог сотворил человека правым, а люди пустились во многие помыслы"(Еккл. 7:29). Ещё один очень и очень мудрый человек сказал так: "они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся. "(Рим. 1:21-23)Понимаете? Вера в существование Истинного Бога сама по себе не спасает от того, чтобы не соскользнуть в канаву многобожия. Необходимо ещё кое-что. Необходимо желание жить соответвенно этой веры, желание возрастать в ней, изучая реалии мира и того, как Бог проявляет Себя в твоей жизни, необходимо признавать, что Бог является Источником жизни (это обязательно породит благодарность по отношению к Нему), необходимо желание прославлять только Бога, а не себя или ещё кого-то/что-то. Если этого нет, если человек не признаёт главенство Единого и Единственного Бога во всём и вся, то такой человек однажды обязательно начнёт скатываться в многобожие, заменяя БОГА на Зевсов, Астарт, Ваалов, Ангела, ставшего спасителем, умерших святых, ходатайтсвующих за живущих людей, и пр. Есть ещё одно очень мудрое изречение, которое показывает нам с вами причину, по которой каждое следующее поколение может оказаться поколением безбожников: "у Бога нет внуков, у Него есть только дети"Это означает, что вера в Истинного Бога не передаётся по наследству. Каждый вновь рождённый на земле человек должен сделать свой выбор сам - верить в Истинного Бога и искать общения только с Ним, или верить в других богов. С любовью в Создателе неба и земли, Саша.