Question: Алексей Опарин - об авторе
Answer: Алексей Опарин - писатель, доктор терапевт, исследователь. 1977 года рождения, родился в Казани, работает в харьковской медицинской академии на кафедре терапии. Автор 26 монографий по библейской истории и 109 статей в специализированных медицинских журналах. Среди его работ "Белые одежды. Археологическое исследование книги пророка Захарии", "В поисках бессмертия. Археологическое исследование Первой книги Царств", "В царстве пигмеев и каннибалов. Археологическое исследование книг Ездры и Неемии", "Древние города и библейская археология"С этими и другими работами можно познакомиться на сайте Алексея Опарина <a href="http://nauka. bible. com. ua">nauka. bible. com. ua</a>.