Question: Если знаем в какой фазе была луна при воскрешении Христа, почему мы не можем расчитать ТОЧНУЮ дату?
Answer: Приетствую Вас, Брат Алексей! Расчитать точную дату чего? Распятия и воскресения Христа? Здесь есть несколько неизвестных, которые мешают сделать точный подсчет. А именно:Мы живем по солнечному календарю, а хотим расчитать дату в солнечно-лунном календаре. Это календарь, в котором нерегулярно добавляется один дополнительный месяц. В каком году он был добавлен, а в каком нет? Это узнать не представляется возможным, потому что в те далекие годы еще не было стройной системы чередования годов в еврейском календаре, и все решалось спонтанно. В одном из своих ответов я рассматривал систему еврейского календаря - воспользуйтесь поиском по нашему сайту. Вторая неизвестная - это год распятия. Историки и богословы сходятся во мнениях, что Иисус Христос родился где-то между вторым и седьмым годом до Рождества Христова. Интересно, да? Именно по этой причине я обычно говорю не "до Рождества Христова", а "до нашей эры"Это будет правильнее. В любом случае, если год рождения Христа колеблется в интервале пяти лет, то и год Его смерти и воскресения также будет колебаться в этом же интервале. Нет, я не хочу сказать, что вычислить эту дату совершенно невозможно. Мы имеем определенные библейские пророчества, указывающие на год смерти Христа. Проблема в том, что далеко не все богословы и историки согласны опираться на пророчество в исчислении исторической даты! А это уже вопрос доверия Библии. И наконец, соответствие еврейского солнечно-лунного года нашему солнечному году. Здесь колебание начала года может быть до двух месяцев. Итак, по крайней мере имеется три неизвестных, которые не позволяют установить точную дату смерти и воскресения Иисуса Христа. Но есть еще один вопрос, поважнее этого:А зачем нам нужна точная дата? Это очень важный вопрос. Люди сегодня привыкли праздновать даты и годовщины. Но если бы это было важно, то в Библии эта дата была бы дана. Но нам не дана ни дата рождения Иисуса Христа, ни дата Его крещения, ни дата Его смерти и воскресения. Вместо этого Христос установил празднование Вечери Господней и сказал: "всякий раз, когда вы едите Хлеб сей и пьете Чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он прийдет"(1Кор 11:26). Скажите, что важнее - исполнить прихоть человека или повеление Господа? Уверен, Вы согласитесь, что важно исполнить повеление Господа. Тогда почему же такой ажиотаж вокруг прихоти человеческой? Почему надо пытаться устанавливать даты? "Сокрытое принадлежит Господу Богу нашему, а открытое - нам и сынам нашим до века, чтобы мы исполняли все слова закона сего"(Втор 29:29). Давайте же будем лучше исполнять слова закона Божьего! Благословений! Василий Юнак