Question: Как сходит огонь на Пасху в Иерусалиме?
Answer: Мир Вам, Александр! Это вопрос, на тему которого есть различные взгляды. Приведу один официальный материал с сайта <a href="http://www. mk. ru/editions/daily/article/2008/04/20/44333-byit-li-v-etom-godu-blagodatnomu-ognyu. html">Московский комсомолец (http://www. mk. ru)</a> по пресс-конференции иерусалимского патриарха Феофила:Во время пресс-конференции предстоятель Иерусалимской церкви развеял характерные для русского благочестия представления о обряде возжигания огня в Великую субботу в храме Гроба Господня. По словам диакона Андрея Кураева, патриарх всячески избегал терминов “чудо” или “схождение”, заявив, что обряд Великой субботы — “это церемония. Как некогда пасхальная весть от гроба воссияла и осветила весь мир, так и ныне мы в этой церемонии совершаем репрезентацию того, как весть о воскресении от кувуклия разошлась по миру”. Ничего страшного в этом признании нет. Достаточно вспомнить разговор первого главы Русской миссии в Иерусалиме, епископа Порфирия Успенского, с патриаршим наместником, филадельфийским епископом Дионисием. Последний откровенно говорил об обычном способе зажигания святого огня в кувуклии патриархом иерусалимским. Преосвященный Порфирий пишет: “Рассказавши все это, митрополит домолвил, что от одного Бога ожидается прекращение благочестивой лжи. Как он ведает и может, так и вразумит и успокоит народы, верующие теперь в огненное чудо Великой субботы. А нам и начать нельзя сего переворота в умах, нас растерзают у самой часовни Св. Гроба”. Диакон Андрей Кураев так откомментировал слова патриарха Феофила: “Откровеннее сказать о зажигалке в кармане он, наверное, и не мог”. Эти слова звучат более чем странно — год назад, в Великую субботу, он, комментируя прямую трансляцию этого обряда на российском телеканале НТВ, уверял зрителей, что огонь сходит в виде молнии с неба. И что это является зримым подтверждением истинности православия. Среди российских верующих упорно муссируется слух, что если Благодатный огонь не сойдет в одну из суббот, то это означает, что близок конец света. Интересно, полетит ли в эту Великую субботу председатель Попечительского совета Фонда Андрея Первозванного Владимир Якунин в Иерусалим за Благодатным огнем? Или объяснение патриарха Феофила остановит его? В 1949 году русский литургист Николай Успенский заявил, “что огонь, зажигаемый на Гробе Господнем от скрытой лампады, все-таки есть огонь священный, получаемый с места священного. Для нас этот огонь есть, был и будет священным еще и потому, что в нем сохраняется древнехристианская и вселенская традиция. Традиция, связанная с верой во Христа, как света истинного, просвещающего всякого человека, приходящего в мир. Традиция, с которой христиане завершали каждый день своей жизни”. Остается порадоваться тому, что нашлись наконец-то люди, которые взяли на себя разоблачение этой благочестивой лжи. Отрадно, что среди них не только патриарх иерусалимский Феофил, но и русский диакон Андрей Кураев. "Портал-Credo. Ru": Не могли бы Вы прокомментировать скандал, разгоревшийся в последнее время в связи с высказыванием диакона Андрея Кураева о Благодатном огне? Протоиерей Михаил Ардов: Сейчас один из не очень частых случаев, когда я согласен с отцом диаконом профессором Кураевым. Единственное, мне казалось, что вот так – про зажигалку, карман – может быть, было излишне. Можно было сделать это деликатнее, но это давно пора сделать. Потому что существует, например, доклад Успенского о том, как это делается. Мало того, у меня есть личное воспоминание на сей счет. Когда-то я был очень близок с ныне давно покойным архиепископом Московской патриархии Киприаном (Зерновым), который в течение нескольких лет возглавлял духовную миссию патриархии в Святой Земле. Однажды он при мне уронил такую фразу. Она была более, я бы сказал, деликатная, чем у Кураева. Он сказал: "Они говорили, как они это делают"Надо сказать, что в принципе - если зажигается от лампады, стоящей у Гроба Господня, этот огонь, то для человека православного и почитающего Пасху, да еще встречающего ее в таком месте, этого было бы достаточно. Но, увы, во все времена среди христиан и нехристиан была масса людей, желающих чего-то необыкновенного, чуда. И вот им-то Господь сказал: "Род лукавый и прелюбодейный знамения ищет, и знамение не дастся ему… "(Матф. 16:1-4). Тот, кто жаждет чуда ради самого чуда, его не получает. И еще один момент. Есть люди, которые говорят, что православие истинное "потому, что сходит Благодатный Огонь"А ведь он сходит - с нашей точки зрения - у еретиков, у неправославных. Пусть Иерусалимская патриархия старостильная, но она старостильная не потому, что они не принимают новый календарь. Они прекрасно сообщаются со всеми новыми патриархиями, с Московской патриархией, признающей этот календарь. Они просто не могут служить по новому календарю, потому что им придется в таком случае одновременно служить с католиками в Вифлееме, Иерусалиме и в других местах. Люди, которые так уповают на Благодатный огонь, отцеживают комара, а глотают верблюда: глотают этот новый стиль, глотают экуменизм мирового православия. И с нашей точки зрения они, конечно, все неправославные. А кроме всего прочего, я бы советовал российским православным не забывать тех слов, которые когда-то в давние времена начертал русский летописец: "Греки льстивы суть даже до сего дня"Если такое заявление сделано как иерусалимским патриархом Феофилом, так и известным апологетом диаконом Андреем Кураевым - значит в официальная церковная позиция по поводу "чуда"может начать меняться. Благословений Божьих, Виктор