Question: Есть ли противоречие между повествование в Бытие 1 и 2 главах?
Answer: Здравствуйте! Вы пишете:Можете ли вы объяснить противоречие? В 1-ой главе Бытия говорится, что Бог в начале сотворил растения, затем животных и, наконец, мужчину и женщину. Но уже во 2-ой главе все это опровергается и оказывается, что в начале был сотворен мужчина, затем растения, затем животные, и лишь после этого женщина. Если сравнить язык и содержание этих глав, то становится очевидным, что они написаны в разных стилях и с разной целью. Но в начале хочу отметить ваше замечание "все это опровергается"Дело в том, что опровержение предполагает заявление автора, а не наш вывод. Т. е., Моисей должен был написать что-то вроде: "Описание творение, сделанное ранее, не соответствует действительности, поэтому вот вам следующий вариант. "Теперь обратимся к тексту. Первая глава описана в стиле отчета, где сохраняется четкая последовательность действий, для чего используются повторения: день один, день другой; вот, хорошо, не хорошо, весьма хорошо. Когда жена пишет мужу записку, что ему нужно купить или сделать по дому, то это список. Когда она хочет написать, что любит его, стиль письма будет другой. Нечто подобное и здесь. Первая глава имеет целью показать, Кто является Творцом всего сущего. Во избежание идеи, что Он мог сотворить других богов, как в это верили язычники, даже светила не были названы именами: солнце, луна, звезды. В творении участвовал только Всемогущий Бог и Ему не нужен был советник и помощник. Вторая глава написана в другом стиле и цель ее - открыть истинное предназначение человека (общение с Богом и с ближним), начало Великого противостояния (дерево познания добра и зла). В этой главе нет последовательности, Моисей пишет понимая, что прочитавшие историю о творении теперь нуждаются в деталях. Поэтому, противоречия в этих главах нет. В них разная смысловая нагрузка. Если вас заинтересует более расширенный ответ, напишите, пожалуйста. С уважением, Руслан.