Question: Если еврейская Пасха отмечалась один раз в году, то сколько раз отмечается годовщина смерти Христа в воспоминание о Нем?
Answer: Анастасия спрашивает: "Если еврейская Пасха отмечалась один раз в году, то всякий раз это сколько раз отмечается годовщина смерти Христа, когда он повелел делать это в воспоминание о Нем? Луки 22:19. "Здравствуйте, АнастасияОбычно вопросы такого характера задают Свидетели Иеговы, потому что они проводят причастие 1 раз в году. 17 И, взяв чашу и благодарив, сказал: приимите ее и разделите между собою, 18 ибо сказываю вам, что не буду пить от плода виноградного, доколе не придет Царствие Божие. 19 И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание. 20 Также и чашу после вечери, говоря: сия чаша есть Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливается. (Лук. 22:17-20)Первое Причастие, Вечеря Господня происходила на Песах. Однако, если мы посмотрим на практику Первоапостольской Церкви, то увидим намного более частое проведение этого Служения. В Деяниях указывается ежедневное хлебопреломление. 46 И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца, 47 хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви. (Деян. 2:46, 47)Были ли это только общие обеды или Вечеря Господня, сказать из этого текста нельзя. Но есть описание практики Причастия в Коринфской церковной общине Апостолом Павлом, где он высказывает критику и рекомендации:20 Далее, вы собираетесь, так, что это не значит вкушать вечерю Господню; 21 ибо всякий поспешает прежде других есть свою пищу, так что иной бывает голоден, а иной упивается. 22 Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить? Или пренебрегаете церковь Божию и унижаете неимущих? Что сказать вам? похвалить ли вас за это? Не похвалю. 23 Ибо я от Самого Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб24 и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. 25 Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. 26 Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. 27 Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. 28 Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. 29 Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. 30 Оттого многие из вас немощны и больны и немало умирает. 31 Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы. 32 Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осужденными с миром. 33 Посему, братия мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите. 34 А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы собираться вам не на осуждение. Прочее устрою, когда приду. (1Кор. 11:20-34)Какие выводы можно сделать:Здесь нет упоминания о привязке к Песаху 1 раз в году. Причастие идет в соединении с общей трапезой, где участники приносят еду и едят вместе. Сходство с описанием хлебопреломления из книги Деяний. И аргумент скорее логического рассуждения. Происходит активное становление Церкви. Новые люди обращаются ко Христу ежедневно и принимают крещения. На тот момент у Церкви мало основных обрядовых служений или Таинств: Крещение, Елеопомазание, Причастие (и Рукоположение). Если бы Причастие нужно было ждать целый год, в привязке к 14 нисана (Песах), то об этом было бы конкретно сказано, как о самом Песахе. Но Причастие символизирует весь Новый Завет: кровь Христа во оставление грехов, и тело Христа как Голгофская жертва и соединение людей в тело Церкви как тело Христово. Потому, наиболее вероятно, Причастие проводили по необходимости, без ограничения по датам и количеству раз в год или месяц. Тем более, что верующие ожидали очень скорого возвращения Христа - и в воспоминание о Нем проводили Вечерю Господню. Уже позже в Церковной практике начали вырабатывать какое-то расписание и формат, чтобы Причастие было "достойным", с рассуждением о Теле Господнем, а не только возможностью поесть, о чем и пишет Апостол Павел. Потому на основании Библии нельзя ограничить воспоминание Христа в Вечере Господней 1 раз в год на еврейскую Пасху (Песах), потому что смерть и воскресение Иисуса были основным и ежедневным акцентом всей Первоапостольской Церкви. С уважением, Алексей