Question: Есть ли необходимость проводить праздничное богослужение в церкви АСД, посвященное восьмому марта?
Answer: Мир Вам, Николай! Конечно такой необходимости нет. Это ведь не церковный праздник. Мирские праздники могут быть поводом для каких-то специальных церковных мероприятий, а могут и игнорироваться - здесь нет церковной догмы. Главное что нужно понимать: Церковь это Церковь. Суть ее существования - исповедание веры в Бога. Все остальные моменты не должны противоречить этому главному пункту. Например, по поводу 8 марта можно поговорить о библейской роли женщины и жены, о семейных отношениях, о настоящей женственности и Божьих дарах, о Его замысле. Эту сторону можно рассмотреть, но это не обязательно - ведь в центре служения должен быть все-таки Иисус Христос. Божьих Вам благословений, Виктор