Question: Оставила ли Иисуса в момент смерти Божественная сущность?
Answer: 3. 249. Сергей Дежнюк (sergiedezhnyuk@hotmail. com) пишет: "Во-первых, благодарю за ответы. Краткий комментарий на 1 вопрос: Ваш покорный слуга грешник по происхождению, пятидесятник по воспитанию, баптист по убеждению. Недавно новый пастор моей церкви выдвинул новую для меня идею — Бог не может умереть потомучто просто Безсмертный не умирает. Мой школьный друг, постор-адвентист на мой вопрос сказал, что большенство адв. богословов придерживается именно такой точки зрения, то есть предпологают, что в момент смерти Божественная сущность оставила Иисуса. Другие учат о том, что"Бог убил Бога"Хотел бы от Вас, как адвентиста, услышать аргументы первой группы. "Брат Сергей продолжает обсуждение вопроса 244 из выпуска 65 от 25. 01. 02. В отношении новой идеи о невозможности Богу умереть, позвольте мне процитировать слова Господа: "Потому любит Меня Отец, что Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее. Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее. Сию заповедь получил Я от Отца Моего"(Ин 10:17, 18). Разве это говорит человеческая природа в Иисусе Христе? Нет, здесь явно говорит Божественная природа Спасителя, Который, будучи Богом, имеет власть над Своей жизнью. Значит, согласно учения Библия, Бог может отдать Свою жизнь, то есть умереть. Я понимаю, что люди могут выдвигать самые различные теории. Однако, человеку невозможно занать Божественную природу больше, чем нам открыто Самим Богом в Священном Писании. Говорить же, что Бог не может умереть только потому, что слово "бессмертный"подразумевает абсолютное отсутствие смерти, значит забывать об ограниченности человеческого языка и человеческого разума. В отношении утверждения, что большинство адвентистских богословов придерживаются точки зрения, якобы Божественная природа оставила Иисуса в момент смерти: я полагаю, что скорее большинство понимают, что Божественная природа просто не умерла, но она не покидала Иисуса. Это можно вывести из текста "А как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола"(Евр 2:14), то есть Сын Божий Сам умереть не мог, а потому взял на себя человеческую природу, которая и умерла. Также в Библейском комментарии АСД, том 5, стр 1113 написано (перевод с английского мой): "Божество не умерло. - Была ли человеческая природа Сына Марии изменена в божественную природу Сына Божьего? Нет; эти две природы были таинственным образом соединены в одной личности - в человеке Иисусе Христе. В Нем обитала вся полнота Божества телесно. Когда Христос был распят, там умерла Его человеческая природа. Божество не умерло; это было бы невозможно. "