Question: Как евреи и АСД соблюдают субботу?
Answer: Бианна спрашивает: Здравствуйте братья. Помогите мне пожалуйста розобраться, я совсем запуталась. Я еврейка, но мое сердце и я сама нахожу покой у Исуса Христа на коленях и я считаю путь АСД очень правильным. Единственное что сбивает меня с толку это соблюдение субботы. Точнее как евреи и АСД соблюдают субботу. Я хожу на в школе на уроки иудейской религии. Там нам рассказывают что в субботу нельзя включать свет, нагревать еду, писать, выносить из дома вещи и так далее. но в то же время, можно ходить на работу, только там нельзя писать. Можно экзамены здавать в субботу, только устно, главное не писать. И дома можно шкаф таксать и переставлять его с места на место, главное ничего не изменять в нем самом. Я запуталась. В моем понимании суббота это отдых и общение с Богом. Но и тут же я не могу понять почему если я могу подогреть еду в микроволновке или в духовке я не могу так же приготовить картошку в мундире, сварить яйцо? я ведь не затрудняю себя не чуть, и процесс один и тот же. и это не отвлекает меня от общения с Богом. Так же ведь можно и яишницу поджарить и полуготовую картошку фри. Скажите я чегото не понимаю? Как нужно соблюдать субботу? Я понимаю что нельзя сделать идеального правила для всех как соблюдать субботу, но если иожно обьясните мне принцып ее провождения, чем мне нужно руководится, какую цель ставить. Могу ли я писать экзамен в субботу? Евреи мне говорят что я могу даже писать его если у меня нет другого выхода и что заповедь не должна ломать моего будущего. Покажите мне пожалуйста места в Библии где описывается что именно мне нельзя делать в субботу и от чего меня освободил Исус. Я уже долгое время пытаюсь разобраться, но постоянно выскакивает что то новое что сбивает меня с толку. Я боюсь разгневать Бога, но и не могу разобраться что мне делать. У меня изза этого депрессия, помогите мне пожалуйста и помолитесь что бы Бог меня научил. Спасибо заранее Уважаемая Бианна!
Давайте доверять Библии там написано о субботе так: Исаии 58:13 Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь еетем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - 14 то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебенаследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. 1) Бог запрещает в субботу ВСЕ обычные дела; 2) прихоти - это мирские развлечения; 3) суббота - святой Божий день, который нужно чествовать, почитать, 4) Бог хочет, чтобы мы ее воспринимали не как бремя, а как радость, 5) пустословие - все разговоры, не вызванные необходимостью и не говорящие о Боге. Давайте во свете этого посмотрим на Вашу ситуацию. А в отношении принципиальности сказано, что обязательства перед Богом нужно хранить "крепко"и "твердо"(Исаии 56:1-6). С уважением, Максим