Question: Является ли грехом отказ в чувствах человеку, который с точки зрения морали весьма правильный и хороший?
Answer: Анна спрашивает: "Является ли грехом отказ в чувствах человеку, который с точки зрения морали весьма правильный и хороший? То есть этот человек умеет любить, уважать и ценить, он добр и обладает многими качествами религиозного человека. Но я не понимаю, почему мне не нравится этот человек. И грех ли ему отказывать? "Здравствуйте, АннаЕсли у Вас возник такой вопрос, значит внутренний голос все-таки откликается на эту ситуацию, не оставляет в безразличии. В первую очередь, задайте себе вопросы: кто мне нравится? Вспомните тех, в кого Вы когда-то влюблялись. Можете взять лист бумаги и писать в три колонки. Первая - имя, вторая - положительные черты (характер, внешность и т. д.), третья - недостатки. Попробуйте вытащить на свет свои предпочтения. То, что мы в кого-то влюбляемся, это не есть чудо или воля Божья. Это естественный механизм, заложенный в нас. Но он работает не всегда правильно, этот механизм формируется семьей, родителями, обществом, жизненным опытом и т. д. Можно сравнить, какие мальчики нравятся девочкам в 16 лет, какие нравятся в 25, какие мужчины становятся интересны в 35, а какие в 50? Это не только вкусы меняются. Потому бывает, что взгляд со стороны может быть более качественным, нежели свой персональный. Не зря в Библии, да и в истории, был институт сватовства. Мы не говорим о перегибах и отрицательных примерах. Но суть вполне здравая. Родители, вместе с раввином, вместе со свахой, смотрели кто подходит для их дочери или их сына. Они исходили из знания как своего ребенка, так и других подрастающих детей в своей общине. Соответствие по темпераменту, характеру, образу жизни и т. д. Затем молодых знакомили, их мнение спрашивали, но они редко когда влюблялись друг в друга, потому что они банально были малознакомы, но сваха или раввин смотрели опытным глазом. В наше время это звучит дико - "как какая-то сваха может сказать за кого выходить замуж, я же должна влюбиться. "Но реальность такова, что современные браки, по-влюбленности, по-залету, распадаются со средней статистикой в 70% по СНГ. Больше 2/3 браков, которые молодежь заключает как хочет, по влюбленности, приводят к разводу, неполным семьям, алиментам и т. д. Что-то не так работает с браком по влюбленности и современной культурой. Посоветуйтесь с родителями или священнослужителем, посоветуйтесь с кем-то здравым, опытным и у кого хорошая семья. Обратитесь в молитве к Богу, попросите Его дать Вам ответ и подсказки. Возможно, поговорите с людьми, кто знает Вас обоих с этим человеком (учитывая степень их заинтересованности в том или ином исходе). Любовь формируется в процессе отношений. Любая страсть исчезнет за 2-3 года максимум, а то и раньше. А семья на всю жизнь. И к этому стоит стремиться. 18 И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. (Быт. 2:18)Муж и жена должны в чем-то взаимодополнять друг друга. Попробуйте пообщаться больше с этим человеком, возможно Вы лучше поймете подходите ли Вы друг другу, или нет. И обратитесь в молитве с вопросом к Всевышнему. 9 Двоим лучше, нежели одному; потому что у них есть доброе вознаграждение в труде их:10 ибо если упадет один, то другой поднимет товарища своего. Но горе одному, когда упадет, а другого нет, который поднял бы его. 11 Также, если лежат двое, то тепло им; а одному как согреться? 12 И если станет преодолевать кто-либо одного, то двое устоят против него: и нитка, втрое скрученная, нескоро порвется. (Еккл. 4:9-12)С уважением, Алексей