Question: Верующие евреи утверждают, что все христиане живут по их законам. Как относиться к этому?
Answer: Мир Вам, Юлия! Это правда. Так как христиане признают богодухновенными и обязательными для исполнения законы и предписания, которые находятся в книгах Ветхого Завета. Эти же книги одновременно являются Священным Писанием для иудеев. Они называют его Танах. В тоже время христиане признают Священным Писанием и книги Нового Завета, но законы и предписания из этих священных книг не только не противоречат таковым в книгах Ветхого Завета, но по сути проистекают из них. Писания Нового Завета являются лишь надстройкой, логическим продолжением, а фундаментом является иудейский Танах, Ветхий Завет. Также, есть несколько оговорок, которые хотелось бы отметить:1) Это не "их законы", а Божьи законы данные через них, как вестников Истины, всему человечеству. 2) Это высказывание справедливо лишь тогда, когда под словами "по их законам"подразумеваются Еврейские Священные Писания, то есть книги Ветхого Завета. Иногда под словом "законы"иудеи подразумевают предания - Талмуд и Мишну. Эти законы христиане конечно не признают, как богодухновенные, хотя в этих преданиях есть много хороших и правильных комментариев к Писаниям. 3) Это высказывание справедливо за исключением законов и предписаний, которые имели отношение к ритуальному служению, жертвоприношениям и укладу жизни в древние времена. См. это ответ: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/300822">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/300822</a>4) Это высказывание неверно в словах "все христиане"Так как большинство христианского мира нарушает основные догматы иудейской веры, которые основаны на Священных Писаниях. В частности: большинство христиан отвергает 4-ю заповедь, самую священную для иудеев; отвергает Божьи законы питания (разделение на чистых и нечистых животных); отвергает возврат десятины, как обязательное установление; поклоняется изображениям или статуям, или использует их в богослужебной практике, что строжайше запрещено в Священных Писаниях и соответственно в иудаизме. Вот некоторые библейские тексты, которые я могу привести в подтверждение своих слов:"Итак, какое преимущество быть Иудеем, или какая польза от обрезания? Великое преимущество во всех отношениях, а наипаче в том, что им вверено слово Божие. "(Рим. 3:1-2)В свое время Бог дал откровение о Себе, Своей воле и Своем спасении израильскому народу, потомкам верного Авраама, чтобы они, как служители ветхозаветней церкви, как евангелисты, распространяли эти знания по всем странам и народам. Однако они не выполнили своей миссии и утеряли статус особенного Божьего народа, несущего истину и весть спасения всем остальным. "итак, если вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой, то будете Моим уделом из всех народов, ибо Моя вся земля, а вы будете у Меня царством священников и народом святым; вот слова, которые ты скажешь сынам Израилевым. "(Исх. 19:5-6)"И сыновей иноплеменников, присоединившихся к Господу, чтобы служить Ему и любить имя Господа, быть рабами Его, всех, хранящих субботу от осквернения ее и твердо держащихся завета Моего, Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы; всесожжения их и жертвы их [будут] благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов. "(Ис. 56:6-7)"И будет в последние дни, гора дома Господня будет поставлена во главу гор и возвысится над холмами, и потекут к ней все народы. И пойдут многие народы и скажут: придите, и взойдем на гору Господню, в дом Бога Иаковлева, и научит Он нас Своим путям и будем ходить по стезям Его; ибо от Сиона выйдет закон, и слово Господне - из Иерусалима. "(Ис. 2:2-3)Во времена первых христиан и апостолов Писания Нового Завета еще не были признаны как священные книги (не включены в библейский канон). Это были разрозненные послания и многочисленные жизнеописания жизни Иисуса (евангелия), которые в виде писем ходили по христианским общинам. Некоторые из них вообще еще не были написаны. Поэтому и раннехристианская Церковь, и сами апостолы, строили свое вероучение только на книгах Ветхого Завета, как и Иудеи. О чем и писал апостол Павел во многих местах, называя эти книги "Писания"К примеру:"Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен. "(2Тим. 3:16-17)Современные христиане принижают или даже отвергают актуальность и важность книг Ветхого Завета. Их часто не читают вовсе, либо читают редко, аргументируя тем, что они "ветхие", то есть ненужные, устаревшие. Однако это элементарное невежество, которому очень рад сатана, враг душ человеческих. Ведь в этом случае Божий человек не читает Писания и уже не может быть "совершен", как пишет Павел. В тоже время христианская Церковь первых веков успешно обходилась без книг Нового Завета, строя свое учение (Деян. 15:21) и свою проповедь (Деян. 17:2) на общем с иудеями фундаменте. С уважением, Александр