Question: Может ли Бог помочь мне обрести красивый голос? Очень хочу красиво петь. Если да, как нужно просить?
Answer: Мир Вам, Ольга! Вообще, знаете, для Бога нет ничего невозможного. Он любит одаривать Своих детей талантами и способностями. Вопрос в другом: куда, в какую область и с какой целью будут направлены эти таланты и способности с нашей стороны? Для добра ли, для служения Богу и прославления Его или для собственного восхваления, для удовлетворения самого себя, своего эго? Чтоб я сама (сам) восхищалась (- ся), какой только голос у меня прекрасный, и люди вокруг восхищались тоже? Вот в чем дело. Таланты не раздаются случайно. Каждому человеку Бог дает "по его силе"И все дарованные человеку таланты должны быть употреблены с пользой. Больше дано - больше спросится. Конечно, всякий, кто хочет стать соработником Богу, должен стремиться к совершенству каждой части своего тела и каждого из свойств своего ума. Подлинное образование является подготовкой всех физических, умственных и моральных сил к исполнению высоких обязанностей; это подготовка тела, ума и души для Божественного служения. И учиться красивому пению - также является прекрасным образованием, которое будет продолжаться и в вечности. Трудом, постоянными занятиями с преподавателем, самостоятельно - можно добиться хороших результатов и развить голос. Ольга, Вы можете просить Господа, чтобы Он подарил Вам возможность красиво петь, тем самым радовать Небо, прославляя Господа и проповедуя песнями, неся спасительную весть для людей. Вы можете и должны просить не заученными безжизненными фразами, где-то прочитанными, а своими, сердечными, изнутри горящими, желанными словами. Лично - так, как Вы хотите сказать лучшему Другу, открыть Ему свое сердце, свои мечты, желания, переживания души. Самое главное, довериться Богу. И просить Его, чтобы Он подсказал, где нам быть полезным для Него, куда идти и что делать, и чтоб Он по Своему усмотрению даровал все необходимые "инструменты"- способности для этого. Молитесь об этом, дорогая сестра. И, учитывая мудрость и дальновидность Господа относительно Вашей жизни, Ваши молитвы, старания в учебе и мотивацию (например, почему Вы хотите красиво петь), Господь дарует Вам то, что для Вас будет лучшим, полезным в жизни, что приведет Вас к победной радостной встрече с Ним. Известная христианская писательница Е. Уайт пишет так: "В человеческом голосе заложена способность к пафосному и мелодичному воспроизведению звуков, если человек приложит необходимые усилия, он сможет обрести искусность в разговоре и пении, которые станут для него дополнительной силой для приведения душ ко Христу. ” – Рукописи 22, 1886. (Евангелизм, с. 504). Пусть Господь благословит Вас, Ольга, в добрых желаниях и начинаниях, чтобы каждый шаг в Вашей жизни приближал Вас ко Христу и чтобы Ваше пение было великой силой для добра и для славы Божьей! Благословений и радости! С уважением, Инна