Question: Не могли бы Вы сделать полный анализ об бессмертии души аде и рае: очень много непонятных текстов
Answer: Андрей пишет:Здравствуйте, не могли бы Вы сделать полный анализ об бессмертии души аде и рае, есть очень много непонятных текстов в Новом Завете относительно этой темы. Надеюсь на Вашу помощь и водительство Духа Святого в ответе на этот вопросПриветствую, Брат Андрей! Здесь представлен полный перечень стихов из Нового Завета на эту тему, которые я нашел - <a href="http://www. biblestudy. ru/vse-stihi-novogo-zaveta-o-dushe-smerti-i-ade">http://www. biblestudy. ru/vse-stihi-novogo-zaveta-o-dushe-smerti-i-ade</a>. Они даны практически без комментария. Если Вы просмотрели этот список, и у Вас есть вопросы по конкретным текстам, то укажите их, пожалуйста. Если Вы нашли другие тексты, которые здесь не отражены, также дайте знать. Если что-либо еще остается не понятным для Вас, и при этом Вы ознакомились с другими ответами на нашем сайте на заданную тему, тогда уточните и конкретизируйте Ваш вопрос. Дело в том, что сделать полный анализ, который Вы просите, это значит писать солидный труд, сравнимый с книгой от сотни страниц и более. Вот, например, книга подобного рода, "Бессмертие или воскресение"Самуила Баккиокки, с которой мы согласны - <a href="http://soteria. ru/load/15-1-0-1016">ссылка для скачивания</a> и <a href="http://soteria. ru/board/94">ссылка для чтения онлайн</a>. Мы готовы ответить на Ваши вопросы, но когда вопрос очень расплывчатый или очень обширный, то нам трудно предложить качественный ответ. Потому просим уточнить и конкретизировать вопрос. Благословений! Василий Юнак