Question: Должна ли я платить десятину, со стипендии, если я не член церкви, а просто посещаю?
Answer: Мир Вам, Руслана! Вы должны это делать. И не "платить", а возвращать. Оплата - это обмен своих денег на какие-то ценности (товары, услуги, итп). А десятина - это возврат того, что принадлежит Богу. Деньги или любой доход, который Вы получаете - это собственность Бога, так как Он - Создатель и реальный Владелец планеты Земля и всего, что на ней. "Я создал землю и сотворил на ней человека; Я - Мои руки распростерли небеса, и всему воинству их дал закон Я. "(Исаия 45:12)Бог дарует людям Свою собственность в бесплатное пользование (Быт. 1:28), но в память о том, что все принадлежит Ему, Он повелевает возвращать для Его нужд на земле десятую часть от всего, что получает человек (зарплаты, пенсии, премии, стипендии, урожая, наследства, дара, итп). В Библии сказано: "И всякая десятина на земле из семян земли и из плодов дерева принадлежит Господу: это святыня Господня. "(Левит 27:30)Обратите внимание. Десятина становится десятиной, не тогда, когда я отделил 10% от своих денег или имущества и принес их в храм, но она уже является десятиной "на земле", до сбора урожая. Собирающий урожай собирал то, что уже принадлежит Богу. Поэтому, это была не его собственность, а Божья. И именно поэтому, людей, которые не возвращают десятину, Бог называет ворами. Вор - это тот, кто незаконно присваивает имущество другого лица. "Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: "чем обкрадываем мы Тебя? "Десятиною и приношениями. Проклятием вы прокляты, потому что вы - весь народ - обкрадываете Меня. Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? "(Малахия 3:8-10)Я думаю, теперь Вам будет легче понять мой ответ непосредственно на Ваш вопрос. Десятина никак не зависит от того, являетесь ли Вы членом какой-то церкви или нет. Десятина - это не церковный налог или сбор. И это даже не пожертвование. Это Ваши личные взаимоотношения с Богом. Фактом возврата Богу Его десятины, вы либо признаете Его Творцом и Владельцем планеты Земля, либо нет. "Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его?. Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут. Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва? "(Иакова 2:14-20)Более подробно о возврате десятины читайте в нашей рубрике <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/15">Десятина и пожертвования</a>. С уважением, Александр