Question: Почему слово дух в 2Кор. 3:6 написано с маленькой буквы?
Answer: Здравствуйте, Александр! Дело в том, что рукописи Священного Писания были написаны без заглавных букв, пробелов, знаков препинания. Т. е. приблизительно следующим образом:деловтомчторукописисвященногописаниябылинаписаныбеззаглавныхбуквпробеловзнаковпрепинанияПозже, когда Библия переводилась на различные языки, в зависимости от контекста переводчик определял, какую выбрать букву (заглавную или нет) и слово для перевода. Он расставлял знаки препинания, определял границы отрывка. Затем появилась разбивка на главы и стихи для удобства поиска необходимого текста. Поэтому вы можете спокойно написать Дух, если вы видите, что контекст это позволяет. С уважением, Руслан.