Question: Подскажите пожалуйста, если ангелы могут быть материализованы, то может ли человек знать или осознавать, что он является ангелом или архангелом?
Answer: Мир вам, Михаил! Ангел не может стать человеком по-сути, но может принять лишь вид человека. Это огромная разница. Человек - образ и подобие Бога, который пережил грехопадение. Ангел не является образом и побием Бога, и если это Божий Ангел, то он полностью безгрешен, а также не несет на себе отпечатков греховной человеческой природы и плодов человеческих ошибок. По этой причине Ангел может осознавать себя лишь Ангелом. Если человек начинает себя ощущать Ангелом, то скорее всего это может быть психическим отклонением или одержимостью. Благословений, Виктор