Question: Мог ли Ной в ковчеге спасти всех животных?
Answer: Vasiliy Tomsinsky пишет: "Спасибо за ответ на мой вопрос о Каине. Если я и мог что-то предположить в этом вопросе, то в следующем я просто теряюсь. В книге бытие в легенде о Ное говориться, что он спас в ковчеге большое количество животных. Но насколько большое? Сколько именно видов животных Ной спас в ковчеге? Не мог же он увести действительно всех? А если все же некоторых животных не было в ковчеге, то как они выжили? "Брат Василий, из Вашего вопроса я понимаю, что Библия для Вас еще не стала Словом Божьим, первоисточником всякой истины. Я верю, что найдя удовлетворительный ответ на свои вопросы, Вы сможете принять последовать за Господом Иисусом ко спасению и к вечной жизни, которую Он предлагает. Хотя некоторые люди в этом мире все еще рассматривают повествование о потопе как легенду, тем не менее наука и археология вполне подтвердили потоп, как реальное событие, имевшее место на всей территории земли. В Библии мы читаем: "веди также в ковчег [из всякого скота, и из всех гадов, и] из всех животных, и от всякой плоти по паре, чтоб они остались с тобою в живых; мужеского пола и женского пусть они будут. Из [всех] птиц по роду их, и из [всех] скотов по роду их, и из всех пресмыкающихся по земле по роду их, из всех по паре войдут к тебе, чтобы остались в живых [с тобою, мужеского пола и женского]. Ты же возьми себе всякой пищи, какою питаются, и собери к себе; и будет она для тебя и для них пищею. И сделал Ной все: как повелел ему [Господь] Бог, так он и сделал"(Быт 6:19-22). Из этого и последующих подобных текстов становится ясно, что в ковчег вошли все виды животных и птиц кроме морских животных и рыб, которые могли пережить потоп. Также были взяты и растения в виде пищи для людей и животных. О пище сказано также, что она была всякая, то есть все виды пищи. Из этого можно предположить, что все виды растений и деревьев также были сохранены, хотя семена и корни вполне могли сохраниться в земле и взойти после потопа. Есть предположение, что все же не все животные были взяты в ковчег. Например, гигантсткие динозавры могли стать угрозой для человека после потопа. Ученые подтверждают, что все динозавры были травоядными. Это соответствует утверждению Библии, что вначале все животные питались травой (Быт 1:30). Но после потопа животные одичали. Если бы динозавры, пережив потоп, так же стали хищниками, то человек мог бы не совладать с ними. Потому сегодня мы раскапываем огромные кладбища динозавров, погибших во время потопа. Но это - только предположение. Относительно того, могли ли поместиться в ковчеге все виды животных и птиц, давайте попробуем сделать простейшие расчеты. Я беру информацию из книги "Миф или действительность", которая содержит массу ответов на подобные вопросы. (Эта книга не продается в обычных магазинах, но вы можете заказать ее у меня). Науке известно более 6000 пород зверей, более 10000 пород птиц, около 2500 пород пресмыкающихся, плюс более миллиона насекомых и прочих мелких животных - все это сухопутные живые существа. Размеры корабля, согласно описания Библии, составляют 160 метров в длину, 27 метров в ширину и 16 метров в высоту. Водоизмещение ковчега исчисляется примерно в 40-45 тыс. тонн. Если учесть что всех животных было по паре, а чистых по семи пар, то мы имеем около 37000 голов, не считая пары миллионов насекомых. Принимая средний вес одного животного или птицы даже в 100 кг, что, согласитесь, весьма завышенный показатель, то мы имеем общий вес всех животных менее 4000 тонн, то есть всего одну десятую общего водоизмещения корабля. Конечно же, для обилия пищи и для насекомых было достаточно объема. На каждое живое существо было примерно по два кубометра пространства. Это кажется не так много, но если учесть, что больше половины этих живых существ представляли небольшие птицы, то можно понять, что места хватало всем. Конечно, это весьма приблизительные расчеты, но хотелось бы отметить, что Тот, Кто сотворил наш мир, конечно же знал, каких размеров нужен был ковчег, как его построить и каких животных в него ввести, чтобы всем было достаточно уютно в нем на протяжении почти целого года странствований в ковчеге. Дорогой Брат Василий, я знаю, как нелегко подчас бывает изменить свое мировоззрение, но поверьте - Библия не сборник легенд и мифов. Библии можно доверять даже в тех случаях, когда нет возможности все проверить так, как мы это сделали сейчас. Продолжайте изучать Священное Писание вместе с нами, а также и самостоятельно. При этом обязательно просите в молитве мудрости у Господа. А мы с удовольствием ответим на Ваши вопросы.