Question: Помогите понять, почему место Писания Малахии 2:16 Если ненавидишь жену, отпусти ее.
Answer: Алена спрашивает: Помогите понять, почему место Писания Малахии 2:16 Если ненавидишь жену, отпусти ее. В других переводах напр. украинский, Библия короля Иакова написано по другому как ненавижу развод, говорит Бог. Как это понимать? Не противоречит ли одно другому, когда есть указание мужчине отпустить не любимую жену при этом идет запрет на развод. почему только единственный синодальный перевод говорит отпустить жену, а остальные говорят про то, что развод ненавистен. спасибо. Мир вам, Алена, Есть разные версии, как в синодальный перевод попали слова о том, что жену можно отпустить по причине ненависти к ней. В других переводах этой фразы действительно нет. И нет ее в ТАНАХе на иврите. Из других текстов Ветхого завета и из новозавтеного учения Иисуса Христа и апостолов ясно, что развод разрешен лишь в случае супружеской неверности или по требованию неверующего супруга, но уж никак не по причине ненависти. Да и вообще, Спаситель нам заповедует любить и прощать ближних, уж тем более жену, а не ненавидеть. Божьих благословенийОлег