Question: Как правильно евангелизировать неверующим?
Answer: Мир Вам, Михаил1) Основа евангелизации - свидетельство - что сделал Господь в Вашей жизни. но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли. (Деяния 1:8)10 И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. 11 Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. (Откровение 12:10, 11)В зависимости от текущих познаний собеседника, говорить о грехе, жертве на Голгофе, воскресении Христа, спасении и искуплении. При том - как это было для Вас, а не просто как написано в брошюре. Данные вопросы затрагиваются не обязательно с первых слов - а тогда как уместно в разговоре. 2) Учитывайте интересы слушающего Вас человека. 14 Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его? 15 Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания, 16 а кто-нибудь из вас скажет им: "идите с миром, грейтесь и питайтесь", но не даст им потребного для тела: что пользы? 17 Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе. (Иакова 2:14-17)14 И возвратился Иисус в силе духа в Галилею; и разнеслась молва о Нем по всей окрестной стране. 15 Он учил в синагогах их, и от всех был прославляем. 16 И пришел в Назарет, где был воспитан, и вошел, по обыкновению Своему, в день субботний в синагогу, и встал читать. 17 Ему подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашел место, где было написано: 18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, 19 проповедывать лето Господне благоприятное. (От Луки 4:14-19)Слова проповеди желательно чтобы были связаны с практической жизнью:как Господь действует для нас (Он пришел не только учить теологии и доктринам, но стать ответом на чаяния и нужды человечества - включая текущие нужды нашего собеседника)как Господь действует через нас (как Его характер проявляется в моей жизни и деятельности для нужд других людей)Не стоит говорить и обещать, что Бог чудесным образом во мгновение "решит все проблемы"Но то, что Он даст мудрость, силы, инструменты и повлияет на нашу жизнь (если мы будем к Нему прислушиваться) - это точно. Есть вещи, что зависят полностью от Бога - а есть те, что зависят от нашего принятия (открытости, подготовленности) Божественного ответа. 3) Перспектива вечности в Его Царстве. Церковь - это не только общественная организация по помощи нуждающимся, но это тело Христово, духовное сообщество, место проявления невидимого Царства в этом мире. 19 И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков. 20 Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших. 21 Ибо, как смерть через человека, [так] через человека и воскресение мертвых. 22 Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, 23 каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. (1-е Коринфянам 15:19-23)Просто стоит помнить, что в процессе общения мы можем затрагивать эти аспекты (не обязательно в одном разговоре) и они будут способствовать эффективной евангелизации, как способу Богопознания. Благословений Господних, Виктор