Question: Именей и Александр - кто они были, и за что Павел предал их сатане?
Answer: 3. 72. Пискун А. С. (PiskunAS@na. ? ? ? com) пишет: "в Первом послании к Тимофею Святого Апостала Павла в Главах 19, 20 упоминаются Именей и Александр, объясните кто они были и за что Павел предал их сатане. "В 1Тим 1:20 апостол Павел упоминает об Именее и Александре. Во втором послании он говорит, вероятно, о том же Именее, но упоминает вместе с ним Филита. И здесь же он поясняет проблему этих людей: "А непотребного пустословия удаляйся; ибо они еще более будут преуспевать в нечестии, и слово их, как рак, будет распространяться. Таковы Именей и Филит, которые отступили от истины, говоря, что воскресение уже было, и разрушают в некоторых веру"(2Тим 2:16-18). Нам ничего не известно об Именее и Филите более, чем сказано в этих текстах. Александр вполне мог быть тем медником из Ефеса, о котором упоминается в Деян 19:33 и 2Тим 4:14, хотя это также могут быть два или даже три различных человека с именем Александр. Не всегда обязательно знать конкретно, кто есть кто. В любом случае, Вам уже не встретиться в этой жизни с этими людьми. Важнее понять обстоятельства - почему они упомянуты, и что Господь хочет сказать нам этим в Своем Слове. Давайте рассмотрим это. 1. Что значит предать сатане? Простыми словами - исключить или отлучить от церкви. В нашем мире есть только два царства - Царство Божье и царство сатаны. Третьего не дано. Как только человек прекращает следовать за Господом, он автоматически оказывается последователем сатаны. Я знаю, что для некоторых весьма хотелось бы иметь еще нейтральную зону, где они принадлежат сами себе, а не Богу или сатане. Увы, такого не бывает. Мы либо с Богом, либо с сатаной. Люди, упомянутые апостолом, своими действиями уже поставили себя вне царства Божьего, а апостол Павел только официально объявил это, отлучив их от церкви. Мы не можем подразумевать здесь чего-либо иного или каких бы то ни было иных действий кроме публичного объявления их находящимися во власти сатаны, а не в царстве Бога. 2. За что они были преданы сатане? Из контекста видно, что они повсеместно распространяли ложное учение используя свое красноречие. Пустое философствование увлекает очень многих от истины. Их нечестие не обязательно должно было проявляться в каком-то аморальном поведении или нечестности. Это могло вполне быть только духовное нечестие, когда они извращали истину, внешне оставаясь вполне приличными и благочестивыми людьми. Это еще больше способствовало распространению их ереси. 3. Какую ересь они распространяли? Во времена ранне-апостолькой церкви, как и в любое другое время, было довольно много всяких ересей и ложных учений. Из приведенных текстов мы видим, что Именей и его последователи учили против буквального воскресения в конце времени, как об этом проповедовал апостол Павел (см. например 1Кор 15:23, 52; Флп 3:11; 1Фес 4:16). Их учение было в том, что воскресение уже совершилось в прошлом, то есть после смерти человек вновь воскресает сразу же, а не в конце времени. Мы не имеем достаточной информации о том учении, которое распространял Именей, но по описанию оно близко к пониманию многих современных христиан о том, что якобы возвращение Христа и конец мира не имеет большого значения, потому что праведные уже в раю, а нечестивые уже несут наказание в аду; таким образом, воскресение мертвых в будущем не имеет для них смысла. Увы, подобное учение не имеет достаточного Библейского основания, хотя кто-то может и подводить под него отдельные тексты из Священного Писания. Например, рассмотрим диалог Иисуса Христа с Марфой: "Иисус говорит ей: воскреснет брат твой. Марфа сказала Ему: знаю, что воскреснет в воскресение, в последний день. Иисус сказал ей: Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет. И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрет вовек. Веришь ли сему? "(Ин 11:23-26). Марфа высказала свое правильное понимание библейского учения о воскресении. Иисус не назвал ее понимание неверным, но зная, что Он сейчас воскресит Лазаря, Иисус желал подготовить Марфу к этому неординарному событию, а заодно и преподать ей некоторые более глубокие истины о смысле жизни и смерти. Значение того, что верующий в Иисуса Христа имеет вечную жизнь, может быть истолковано, как если бы его жизнь не прерывается во время смерти, а продолжается в какой-либо форме, либо только часть человека умирает, а другая часть остается существовать вечно. Однако, не это хотел сказать здесь Господь, во-первых потому, что Он пришел не успокаивать Марфу, мол, не переживай за брата своего, ибо он живет и здравствует, только в ином мире. Нет, Он пришел воскресить в сию же минуту. Во-вторых, в другом месте Иисус четко объясняет значение этих своих слов: "Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в последний день"(Ин 6:40). Возможно именно эти слова Христа Марфа вспоминала, говоря о своей уверенности в воскресении Лазаря в конце земной истории. Но Господь учит нас о пребывающей в нас жизни вечной в духовном смысле, которая есть синоним Самого Иисуса Христа, живущего в нашем сердце: "Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа"(Ин 17:3; ср. 1Ин 5:11-13). И заметьте, что в предыдущем стихе (Ин 17:2) говорится, что настоящую вечную жизнь Сын Божий даст позже, когда Бог прославит Его (ст. 1). А когда это будет, - читайте в Откровении (Откр 5:9; 19:7; 21:9, 10). 4. Вывод: для чего же апостол упомянул Тимофею об Именее? Мы узнаем это из слов, предшествующих этому упоминанию: "Отходя в Македонию, я просил тебя пребыть в Ефесе и увещевать некоторых, чтобы они не учили иному и не занимались баснями и родословиями бесконечными, которые производят больше споры, нежели Божие назидание в вере. Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной веры, от чего отступив, некоторые уклонились в пустословие, желая быть законоучителями, но не разумея ни того, о чем говорят, ни того, что утверждают"(1Тим 1:3-7). Именно этот текст заканчивается словами: "Преподаю тебе, сын мой Тимофей, сообразно с бывшими о тебе пророчествами, такое завещание, чтобы ты воинствовал согласно с ними, как добрый воин, имея веру и добрую совесть, которую некоторые отвергнув, потерпели кораблекрушение в вере; таковы Именей и Александр, которых я предал сатане, чтобы они научились не богохульствовать"(1Тим 1:18-20). Итак, в Ефесе, равно как и во многих других местах тогда и теперь, есть те, кто желают "быть законоучителями, но не разумея ни того, о чем говорят, ни того, что утверждают", потому начинают философствовать и пустословить, распространяя ересь. Таковых надобно увещевать и "воинствовать с ними имея веру и добрую совесть", то есть, на основании учения Священного Писания, не искажая его, но честно преподавая истину. Если же эти люди не остановятся в своем богохульстве, то есть в том, что они называют себя законоучителями, не будучи таковыми, то их надлежит отлучить от церкви. Разумеется, это предполагает, что и сами мы не должны уклоняться вослед подобных лжеучений.