Question: Будет ли на новой земле плохая погода или же будет только хорошая. Или вам этого не известно?
Answer: Снежана пишет: "Будет ли на новой земле плохая погода или же будет только хорошая. Или вам этого не известно? "Здравствуй Снежана! На небе не будет ничего такого к чему можно было бы применить слово «плохое». Я уверена, что там будет даже лучше чем было устроено в раю для Адама и Евы. Почему я так думаю? Потому что Господь говорит следующие слова: 1Кор. 2:9 Но, как написано: «не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его Глаза Адама и Евы не видели такой красоты раньше и они будут удивляться и восторгаться тем, что создаст Господь. А между прочим, в раю было очень хорошо. Мы, конечно же, были бы довольны даже и тем, что имели ранее наши прародители. Вот как описывается рай известной христианской писательницей. Когда земля вышла из рук Творца, она была необычайно красива. Ее украшали горы, холмы и равнины, спокойно текущие реки, чудесные озера; горы не устрашали своей неприступной крутизной и жуткими безднами, как в наши дни. Остроконечные скалистые выступы покоились под слоем плодородной почвы, покрытой роскошной растительностью. Не было ни отвратительных болот, ни бесплодных пустынь, но пышные кустарники и нежные цветы повсюду ласкали взор. Деревья, намного более величественные, чем в наши дни, украшали вершины холмов. Воздух, не зараженный вредными испарениями, был чист и здоров. Сады самых великолепных дворцов меркнут в сравнении с красотой первозданной земли. Небесные воинства с восхищением рассматривали картину прекрасных дел Божьих. «И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке; и поместил там человека, которого создал». Все, созданное Богом, являло собой совершенство красоты, не было никакого недостатка для счастья святой четы, но Творец дал им еще одно доказательство Своей любви, создав рай, который должен был стать их домом. В этом саду росли различные деревья, гнувшиеся под тяжестью изумительных душистых плодов, с великолепных виноградных лоз свисали тяжелые гроздья соблазнительных ягод, переливающихся всевозможными оттенками. Из ветвей, покрытых роскошной листвой и плодами, Адам и Ева сделали для себя жилище. Повсюду благоухали чудесные цветы. Посреди рая стояло дерево жизни, затмевающее своей красотой все деревья сада. Золотисто-серебряные плоды его давали силу долголетия. (Патриархи и пророки, 2 глава – Творение) Пусть твои мысли, Снежана, всегда занимают размышления о нашей небесной Родине. И даже когда ты видишь красоту природы и человеческого творения вокруг себя на нашей грешной земле, помни что это только туманные отблески былого величия в природе и на небе мы увидим несравненно больше этого. И если грешный человек, наделенный Господом определенными способностями, может так строить, создавать, то насколько лучше сделает Тот, Кто дал такие способности человеку! Божьих тебе благословений! Наташа