Question: Как же теперь жить дальше?
Answer: Евгения пишет: Моя 14 летняя дочь жестоко убита. Ее убил родной дядя, сын моей матери. Почему Бог допустил это? 11 лет назад умер отец моей дочери. Как жить дальше, и зачем я здесь на этой земле, когда уходят самые близкие?. Здравствуйте, Евгения! В этих коротких строчках, которые вы написали, звучит столько страдания и боли, что страшно даже начинать отвечать, потому что слёзы рождаются где-то в самой глубине моего сердца и, накатывая, словно смывают всякое слово, делают всякое слово как будто бессмысленным. в такие моменты надо находиться рядом, чтобы иметь возможность просто обнять вас и попробовать отдать вам тепло моего сердца и плакать вместе и вместе не знать, что сказать друг другу, и вместе молчать, ожидая нового приступа рыданий и отчаяния. Сестра, сестра! Вы проходите через огонь этого страшного, бунтующего против Бога мира. Кто-то может учить, что ад будет после смерти, а я уверена, что ад – эта наша жизнь: 60-80 лет сплошных трудов, забот, болезнай, сна, разочарований, потерь, депрессий. когда на их фоне меркнет всё хорошее, словно и не было. или 14 лет – и всё, и придёт кто-то, чтобы грубо оборвать твою жизнь, страшным плугом распахав душу твоей матери. И нет никакого смысла во всём этом. Неужели человек рождается только для того, чтобы страдать и умереть, чтобы не познав счастья, уйти, раствориться, чтобы всё время своего существования носить в своем сердце боль и страх? О, если бы я только могда отдать вам всё, что есть в моём сердце, просто взять и переложить из моего в ваше, то вы увидели бы большое, огромное «нет» в ответ на этот вопрос! Всё в этом мире невероятно туго сплетено и связано: наши неправильные мыли и поступки, чужие неправильные мысли и поступки. кто-то бросает камень своего греха в воду жизни, а волной ударяет того, кто находится рядом. Вы не желали оказаться под ударом, но другой человек выбрал зло, и поэтому вы получили сбывший вас с ног удар. И ведь мы все так живём: каждый из нас бросает в воду жизни камни своих грехов, своего эгоизма, своего желания жить лучше и не замечать, что ты сам где-то как-то думаешь или поступаешь неправильно, поэтому жизнь так переполнена болью и страданиями, которые мы тоже стараемся не замечать, пока они не касаются лично нас. На этой земле был только один человек, который никогда не бросил ни одного камня, ни даже песчинки, который прошёл по жизни, получая удары ото всех и каждого, его ненавидели и презирали, Его не понимали, у Него никогда не было ничего своего, только любящее сердце, но и его он постоянно отдавал тем, кто никак не мог остановиться, чтобы не бросать камни в воду жизни. Мир, в лице каждого человека, постоянно теснил, мучил, душил его и в конце концов убил. Но! Этот этот человек ни разу не усомнился в том, что Бог всё делает правильно, что надо все свои надежды и чаяния отдать Богу и позволить Ему управлять твоей жизнью, что только Бог может провести человека по этой прогнившей от греха жизни бунтующего против Бога человечества единственно правильным путём, чтобы сохранить для настоящей, светлой, чистой Жизни. Бог пытается сохранить вас, Евгения! Пожалуйста, позвольте Ему это сделать! Не скрывайте от Него себя, встаньте перед Ним на колени такая, как вы есть, скажите Ему всё, что вы думаете о Нём и том пути, которым Он вас ведёт, скажите, что вы не понимаете, не видите выхода и попросите Его Самолично объяснить вам всё, что происходит. Не бойтесь слов, которые могут сорваться с ваших уст. Бойтесь лжи. Если вы не любите Бога, не понимаете Его, так честно и скажите Ему, не лгите! Он может и хочет объяснить вам всё, но Ему надо получить от вас ваше разрешение и ваше открытое сердце. Пусть даже оно будет переполнено злобой по отношению к Нему, лишь бы было открыто! Только тогда Он сможет помочь вам. В течение нескольких следующих дней я буду молиться о вас Тому, Кто когда-то спас меня от моей боли, злобы и непонимания и хочет так же спасти вас. С любовью во Христе Иисусе, Саша.