Question: Вопрос о целителях
Answer: Андрей пишет:Здравствуйте, я заикаюсь с рождения, в результате неудачных родов. Я много раз бывал у врачей логопедов и психотерапевтов, они как правило в заикании бессильны, поэтому я наконец нашёл отличного целителя и решил поехать к нему, но сначала хочу задать вам вопрос. Почему за избавление человека от болезни которая будет мешать в получении хорошей работы, семьи, заработка или детей это обязательно плохо? Почему господь наказывает за добродетель? Прошу, ответьте на мой вопрос. Приветствую Вас, Брат Андрей! Вы затронули два важных вопроса: (1) о целителях и (2) о причине несчастий. Я кратко отвечу вначале на второй вопрос. Практически у каждого человека есть что-либо, что, по его мнению, мешает ему жить лучше и счастливее. И это действительно так. Мы живем на грешной земле, где всё, и мы сами, извращено грехом. Мы бы не испытывали нужды в Спасителе, если бы всё здесь во грехе было приятным и прекрасным. Господь допускает каждому свое страдание и свой недуг по разным причинам, но мы имеем, по крайней мере, два заверения: это не будет сверх наших сил (1Кор 10:13) и это содействует нашему благу (Рим 8:28). Мы не всегда согласны с такой оценкой, но на самом деле это так. Скажу о заикании - я встречал немало заикающихся людей, которые занимали значительные посты и имели неплохую работу. Я лично знаю сильно заикающегося офицера, и это не мешает ему отдавать четкие приказы; знаю заикающегося пастора; заикающегося главного редактора; заикающегося профессора университета. я уже не говорю о тех работах, где совершенно не обязательно постоянное общение с людьми, такими как водитель, токарь, экономист, инженер. Да, есть некоторые места, куда заикающегося не примут из разных соображений. Но к счастью, имеется большой выбор других профессий и работ. Пожалуй, Вам сейчас важнее не лечиться, а укрепить своё чувство достоинства. Вам надо научиться общаться с людьми свободно, не стыдясь своего недостатка. И тогда Вы сможете грамотно составить и подать свое резюме, и сможете с достоинством пройти собеседование для трудоустройства. Что касается целителей, то здесь следует быть внимательным. Есть три вида целителей, и не все они одинаковы. Целителями часто называют людей, которые занимаются нетрадиционными методами лечения. Некоторые нетрадиционные методики действительно помогают и являются вполне приемлемыми, в то время как других следует избегать, и некоторых даже очень тщательно. Итак, есть целители, которые просто используют натуральные методы лечения. Это могут быть медикаментозные, как например, лечение травами, отварами, мазями и прочими средствами, зачастую местного изготовления, а потому не имеющими сертификатов, но тем не менее, действующими. Это могут быть терапевтические методы, как например, лечебная гимнастика, водные процедуры, различные виды терапии, основанные на других физиологических воздействиях, массаж и прочее. Это может быть допустимая психологическая помощь. Такие целители приемлемы. Единственное, что нужно помнить, что никакой метод лечения, пусть даже самый исследованный и гарантированный, не может одинаково помочь всем. Потому отдельные люди могут осуждать и таких полезных целителей. Другие целители используют методы отрицательные, неприемлемые для человека, и тем более для христианина. Это использование сатанинских методов, наподобие магии, биоэнергетики, гипноза, кодирования и прочих методик. Хотя иногда это и дает какой-то действенный результат, но в итоге он будет негативным, потому что идет не от Бога, а от сатаны. Ну и естественно, есть самые обычные шарлатаны, которые используют иногда допустимые, но чаще недопустимые методики, но суть в том, что сами они ничего правильного не делают потому, что не не знают как делать, но знают, как обманывать людей и вытягивать с них деньги. У таких целителей тоже бывают положительные результаты, на что они и опираются, но все эти результаты - не более, как эффект плацебо, то есть результат веры человека. В любом случае, таких целителей тоже надо избегать. Так что само по себе обращение к целителю не обязательно неверное. Главное тщательно убедиться, что данный целитель использует правильные допустимые методы лечения. Благословений! Василий Юнак