Question: Как можно возвратить Богу все то добро, которое Он для меня сделал?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте. Прошу вас ответить мне на один вопрос: скажите пожалуйста, как можно возвратить Богу все то добро, которое Он для меня сделал? Особенно если учесть, что от грехов не удается избавиться и греходелание продолжается? Он для меня очень много делает, и мне бы очень хотелось Ему вернуть хоть часть того, что Он для меня сделал. Поймите меня правильно: в моем понимании, добро должно быть возвращено. Если возврата нет, то возникает нечто вроде самоотвращения, как бы что-то не так. "Мир Вам, Александр! 8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. (Рим. 5:8)Бог любит людей и потому делает для них добро. Он не хочет чтобы Ему возвращали то же самое, но чтобы увеличивали количество добра в мире, распространяли Его Царство и Его Правду. Есть такое слово - благодарность. Благодарность и признание того что Бог Вас благословляет является фундаментом. Следующий шаг - делать добро другим. 31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. 34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38 когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39 когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. 41 Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его:42 ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; 43 был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. 44 Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? 45 Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. 46 И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. (Матф. 25:31-46)17 Благотворящий бедному дает взаймы Господу, и Он воздаст ему за благодеяние его. (Прит. 19:17)Вот еще слова о том, что Бог ожидает от людей:6 Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; 7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. 8 Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. (Ис. 58:6-8)Благословений! Виктор