Question: Что делать, если муж избивает жену:терпеть и жить вместе дальше или разводиться?
Answer: Мир Вам, дорогой друг! Похожий вопрос задавался раньше: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/302047">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/302047</a>Господь в Своем Слове говорит следующее:"А Я говорю вам: кто разводится с женою (мужем) своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей (ему) повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной (-ом), тот прелюбодействует. "(Матф. 5:32)"А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем. ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас Господь. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? "(1Кор. 7:14-16)Однако, если муж избивает жену, то Господь не деспот, чтобы заставлять ее терпеть и смиряться. Жена может не разводиться, но имеет полное право уйти от мужа и жить отдельно. Если человек подумывает о разводе, то значит он планирует как-то иметь место для жизни отдельно (у родителей, итп). Если таковое место есть, то можно воспользоваться им без развода. Пусть тогда нечестивый муж подумает и сам решит: просить прощения и просить жену вернуться обратно или предложить ей развод. В обоих случаях жена поступит по Слову. Если муж избивает жену, то скорее всего он "неверующий", а по статистике около 50-70% современных мужей, в зависимости от страны, изменяют своим женам. Речь идет о "неверующих"людях. Стоит обратить внимание на жизнь и поведение такого мужа. Может у него еще найдется и грех нарушения 7-й заповеди? Вряд ли он станет избивать свою любимую и единственную. В таком случае жена свободна выбирать- развод или долготерпение (см. Матф. 5:32). С уважением, Александр