Question: Следует ли из 1Цар. 21:4-5, что 3 дня до хлебопреломления нельзя иметь интимных отношений с женой?
Answer: Мир Вам, брат Василий! Вот этот отрывок:"И пришел Давид в Номву к Ахимелеху священнику, и смутился Ахимелех при встрече с Давидом и сказал ему: почему ты один, и никого нет с тобою? И сказал Давид Ахимелеху священнику: царь поручил мне дело и сказал мне: "пусть никто не знает, за чем я послал тебя и что поручил тебе"; поэтому людей я оставил на известном месте; итак, что есть у тебя под рукою, дай мне, хлебов пять, или что найдется. И отвечал священник Давиду, говоря: нет у меня под рукою простого хлеба, а есть хлеб священный; если только люди [твои] воздержались от женщин! И отвечал Давид священнику и сказал ему: женщин при нас не было ни вчера, ни третьего дня, со времени, как я вышел, и сосуды отроков чисты, а если дорога нечиста, то [хлеб] останется чистым в сосудах. И дал ему священник священного хлеба; ибо не было у него хлеба, кроме хлебов предложения, которые взяты были от лица Господа, чтобы по снятии их положить теплые хлебы. "(1Цар. 21:1-6)Как видите, здесь рассматривается вопрос чистоты применительно к атрибутам храмового служения, т. е. хлебов предложения (Исх. 25:30). Следовательно мы имеем дело с ритуальной нечистой, которая имела место до тех пор, пока существовал Храм и храмовое служение. С приходом Мессии, Истинной Жертвы, храмовое служение прекратило свое существование за ненадобностью, так как оно указывало на Христа Иисуса. Соответственно и правила, и ограничения храмового служения сейчас не действуют. Пояснения о воздержании от интимных отношений специально для таких случаев как хлебопреломление (Вечеря Господня) и подобных были даны апостолом Павлом:"Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление. "(1Кор. 7:5-6)Поэтому семейные христиане могут сами устанавливать продолжительность воздержания и повод для него. С уважением, Александр