Question: Разведенный, принявший Христа в свое сердце - уже НЕ разведенный?
Answer: Оксана <a href="mailto:----@mail. ru">----@mail. ru</a> пишет: Приветствую вас. Слово Божье предостерегает "верно преподавать слово истины "(2 Тим. 2:15). Поэтому прошу объяснения на основании Библии. Возникла такова ситуация: один молодой человек (ему 30 лет) - развелся со своей женой. На вопрос: "Как он думает, можно ли разведенному жениться во второй раз? ", он ответил так: "Когда ты принимаешь в сердце свое Иисуса, то все что было у тебя раньше, тебе прощается теперь ты новое творение, как говорил ап. Павел, древнее прошло, теперь все новое, и я - новое существо, новое творение во Христе Иисусе. "Значит, разведенный - уже НЕ разведенный? …… Божьих Вам благословений! Оксана Приветствую Вас, Сестра Оксана! Ваш вопрос не однозначный. С одной стороны, как только человек раскаивается перед Господом, Господь полностью очищает его, и рассматривает его так, как если бы этот человек никогда не грешил. И текстов, подтверждающих это положение есть достаточно. Но здесь есть несколько противолежащих аргументов, которые надо также учитывать. А именно: - В каких отношениях с Господом находился человек на момент согрешения? Евр 10:26 утверждает, что на умышленный грех нет жертвы за грех. Я слышал легкомысленные заявления некоторых христиан: "подумаешь, сейчас согрешу, а потом помолюсь и Господь все простит. "Простит ли? Читайте Евр 6:4-6. Потому, если упомянутый Вами молодой человек развелся до того, как он принял Христа, то естественно, его прошлая жизнь и прошлые деяния не вменяются после того, как он раскаялся и родился вновь, восстав из водной могилы крещения. Но если он развелся, будучи христианином, и так легкомысленно рассматривает этот вопрос, то он стоит на опасном пути. - Есть грехи ограниченного действия, есть грехи, которые можно легко исправить, а есть грехи состояния, которые исправить очень нелегко. Если я, скажем, украл или обманул, то этот совершенный грех имел некоторое ограниченное во времени действие и некоторые последствия, которые так или иначе можно восстановить или возместить. Прелюбодеяние - это грех против человека, который может иметь также ограниченное во времени действие, если человек раскаялся и разорвал свою прелюбодейную связь. Но если он напротив, разорвал связь со своей супругой (или с супругом), то он погрузился в состояние прелюбодеяния, которое длится до тех пор, пока другой жив, или пока они не восстановят свои прерванные взаимоотношения. Именно поэтому апостол Павел в 1Кор 7:11 говорит, что у разведенного есть только два варианта: оставаться безбрачным или примириться. Вся проблема повторного брака после развода в том, что это не одноразовый грех, а состояние постоянного пребывания в греже прелюбодеяния. Какое может быть покаяние в таком случае, если под покаянием подразумевается полное оставление греха? - Немаловажна причина развода. Священное Писание определяет две допустимые причины развода - неверность, и требование неверующей стороны. Хотя и здесь может быть много деталей, которые стоит иметь в виду для "вынесения приговора", потому что та же неверность далеко не всегда проявляется именно в факте прелюбодеяния, как это принято считать, когда один из супругов уличен в сексуальной связи с кем-то на стороне. Иисус Христос упоминает "повод к прелюбодеянию"(Мф 5:32). И некоторые поступают "по-фарисейски", доводя другого до прелюбодеяния, чтобы потом уличить его, а самому остаться "чистым"Но Господь, в отличие от человека, видит сердце и намерения. - Еще один момент - это честь церкви. Самая первая причина церковного взыскания заключается не в грехе, а в нанесении нарекания на церковь. Именно поэтому социальные грехи более наказуемы в церкви, чем такие грехи, как гордость, чревоугодие или сребролюбие. Полагаю, что я дал Вам достаточно оснований для того, чтобы хоть как-то судить, прав ли Ваш знакомый в своем суждении, или нет. Да умудрит Вас Господь, когда Вы будете использовать эту информацию во спасение ему или кому другому. Благословений! Василий Юнак