Question: Почему сейчас Господь не дает зрение слепым?
Answer: Мир Вам, Игорь! Бог исцеляет и сегодня. Возможно не так часто как нам бы хотелось. Во многом это зависит от нашей веры:19 И встав, Иисус пошел за ним, и ученики Его. 20 И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю одежды Его, 21 ибо она говорила сама в себе: если только прикоснусь к одежде Его, выздоровею. 22 Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова. (Матф. 9:19-22)Благословений, Виктор