Question: Защитники современной морали о знании добра и зла.
Answer: Владимир пишет: "Мир вам! Защитники современной морали утверждают, что Единственным знанием о добре и зле было, согласно Библии, представление о непристойности обнаженного человеческого тела, ни о каких других знаниях полученных от волшебного плода Библия не говорит. Я не знаю, что ответить. Буквально - вроде да, ничего не написано. Но где другие есть сведения в Библии об этом знании? "Здравствуйте, Владимир! Не совсем понятно, почему защитники современной морали вообще делают акцент на одежде или обнаженности человеческого тела. Ведь вопрос познания добра и зла не касался одежды. В Писании мы читаем: "И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь"(Быт. 2:16, 17). Адам и Ева были предупреждены не об одеждах, а о том, к чему ведет нарушение Божьей воли - к смерти. Ведь не потеря одежд стала познанием зла, это стало уже следствием. Злом стало нарушение Божьей воли, люди не прошли испытания на верность, и поклонились сатане, в результате чего потеряли одежды света. Между Адамом и Евой произошло разделение, так же они стали бояться Бога и прятаться от Него. Ведь не из-за одежды Богу пришлось удалить Адама и Еву из Эдемского сада. Произошло нарушение гармонии, люди совершили грех, то есть нарушили Закон Божий, ослушались своего Творца. Если подумать логически, то по учению защитников современной морали получается, что после грехопадения, все что узнал человек о зле, это стыд из-за своей обнаженности. Однако Бог дал кожаные одежды человеку, и логично тогда было бы предположить, что после этого проблема обнаженности должна была решиться, а с ней и проблема греха. Но почему тогда уже в 4-й главе Книги Бытие мы читаем о том, как Каин убивает Авеля? Неужели это все влияние обнаженности тела? Но ведь люди убивают друг друга и будучи в одежде. Защитники современной морали смещают акценты, искажая библейскую концепцию, и уходя в философию. К тому же запретный плод не имел каких-то волшебных свойств, он просто был запретным, это касалось не какой-то мистики, или магии, или потери каких-то чудодейственных одежд, а затрагивало отношения между Богом и человеком. По поводу обнаженности Адама и Евы, Вы можете дополнительно прочитать по следующей ссылке:http://www. bible. com. ua/answers/r/36/315622С уважением, Виталий