Question: Как объяснить слова Христа: Блаженны нищие духом? Ведь это бездуховные люди, а значит порочные!
Answer: Здравствуйте, Татьяна! Действительно, заповеди блаженства звучат не совсем понятно: блаженны (счастливы) плачущие! блаженны изгнанные за правду! (Мф. 5:1-12):3 Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное. 4 Блаженны плачущие, ибо они утешатся. 5 Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю. 6 Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся. 7 Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут. 8 Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят. 9 Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими. 10 Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное. 11 Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня. 12 Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали [и] пророков, бывших прежде вас. Мы понимаем, что слезы сами по себе не несут счастье. И гонения тоже. Блаженства - это духовные плоды от осознания того, что ты идешь путем Христа, от веры с Него, от Его присутствия. Но начало блаженств - нищета духа. Сократ, по свидетельству Платона, считал, что он ничего не знает! Это Сократ ничего не знает? Но мы понимаем, что значат эти слова: тот по-настоящему мудр, кто понял необъятность мудрости. Когда верующий человек понимает, какая бесконечно духовная личность Бог, он преклоняется пред Ним и, подобно нищему, просит Господа о постоянном духовном насыщении. И чем ближе мы к Богу, тем более понимаем свою нищету перед Ним и тем более взываем о насыщении. Тот же, кто считает себя "высокодуховным", на других смотрит свысока и в этом открывается гордость, первый порок во вселенной. Да и с Богом он общается своеобразно. Примером может служить фарисей, молящийся в храме:11 Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь:12 пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю. Лк. 18. А мытарь говорил:13 Мытарь же, сто вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику! На что Иисус сказал:14 Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится. Нищие бывают разные. Кто-то не хочет работать, кто-то испытывает удовольствие от попрошайничества. А кто-то действительно не может работать и зависит от милости других людей. Христиане понимают, что они полностью зависят от милости Божией. И им приятна эта зависимость, потому что никто нас так не любит, как Господь! С уважением, Руслан.