Question: Слушаете ли вы Богемскую рапсодию, не слушаете - ничего не прибавляете и не убавляете в своих отношениях со Христом. Братья, разве это истина?
Answer: Сергей спрашивает Ваш сайт мне очень во многом помог за много лет. Но ответ подобный этому меня сильно огорчил. Слушаете ли вы Богемскую рапсодию, не слушаете - ничего нХристом. Братья, разве это истина? Написано: Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Я много лет не мог построить отношения с Иисусом, пока не оставил мирскую музыку. Ведь это ловушка! Ваш сайт много значит, будьте осторожны братья! е прибавляете и не убавляете в своих отношениях со Мир вам, Сергей, Отвечая на этот вопрос, я выразил ТОЛЬКО свою точку зрения на данный вопрос. Слава Господу, что вам таки удалось построить отношения со Спасителем. Я не уверен, что это благодаря тому, что вы перестали слушать т. н. мирскую музыку. Знаете, в православии и католицизме была, да и сейчас еще есть практика, для того, чтобы начать слышать и слушать Всевышнего, благословенно Его имя, уходить в т. н. затворники, т. е не только не слушать к примеру КАЧЕСТВЕННУЮ зарубежную эстраду, но и вообще уйти в пустошь, жить отшельником и питаться хлебом и водою и то, через день или по праздникам. И вот в чем дело - многим то святым и просветленным людям это помогало. Тут не поспоришь. Это называется путь аскез. Аскеза - добровольное ограничение себя в чем то. Отличается от поста тем, что пост, согласно Исайи, это не только ограничение себя, но и прощения долгов, милосердие и еще много чего еще. А аскеза это именно самоограничение. И эта методика работает, никто ведь не оспаривает это. Если вам слушание рок опер доставляет страдание или вызывает искушение - не слушайте. Благословений Господних, ваш брат во Христе, Олег