Question: Почему Лот отдал дочерей а не себя? Дело не в гостеприимстве или обычаях. Дело в Любви.
Answer: Юрий пишет:Вы не правильно ответили на вопрос почему Лот отдал дочерей а не себя. Дело не в гостеприимстве или обычаях. Дело в Любви. Лот любил Бога больше себя и детей. И готов был отдать самое ценное. Самый главный вопрос что ценно? и что больше? - твоя жизнь или жизнь твоих детей? Разве сможет отец наблюдать смерть ребенка без боли, да ему лучше сто раз самому умереть - это не так больно, как смерть детей. Поэтому Христос пошел, а не Сам Бог. Поэтому самое ценное - это дочери, а не Лот. Приветствую Вас, Брат Юрий! Мы благодарны Вам за замечание - Вы дали очень верный ответ. Однако суть в том, что <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/309750">такой же примерно ответ и был дан изначально</a>, но его стали оспаривать, говоря, что мы выгораживаем Бога и Библию, когда на самом деле это просто ужасно. Вот и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309853">пришлось нам подходить к вопросу с другой стороны</a>, поясняя, что у каждого народа и у каждой культуры свои понятия морали и даже любви. Кстати, именно по этой причине, когда первоначально был поставлен вопрос о моральности поступка Лота и при этом упомянули и наложницу левита, разрезавшего ее на 12 частей впоследствии, я в своем ответе вспомнил и о Боге, отдавшем Своего Сына, а не Себя. Вот только о любви не было упомянуто, хотя подразумевалось. Но Ваше замечание весьма уместно, потому что зачастую в пылу доказательств второстепенных деталей мы забываем уточнить главное. Благословений! Василий Юнак