Question: Должны ли христианe соблюдать 10 Заповедей? Если ответ да, то вопрос: Почему подавляющее большинство христиан в том числе и католическая, и православная церкви не соблюдают 2-й заповеди и практически все христиане не соблюдают 4-й заповеди?
Answer: Мир вам, Bob! Христиане должны соблюдать 10 заповедей, ведь их дал Бог через Моисея. Апостол Павел написал так:"Что же скажем? Неужели [от] закона грех? Никак. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: не пожелай. Но грех, взяв повод от заповеди, произвел во мне всякое пожелание: ибо без закона грех мертв. Я жил некогда без закона; но когда пришла заповедь, то грех ожил, а я умер; и таким образом заповедь, [данная] для жизни, послужила мне к смерти, потому что грех, взяв повод от заповеди, обольстил меня и умертвил ею. Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра. Итак, неужели доброе сделалось мне смертоносным? Никак; но грех, оказывающийся грехом потому, что посредством доброго причиняет мне смерть, так что грех становится крайне грешен посредством заповеди. "(Рим. 7:7-13)Действительно и то, что многие верующие не знают об актуальности заповедей об идолослужении и субботе. Если с идолослужением более-менее прозрачно, то буквальную субботу некоторые люди просто стремятся проигнорировать - переведя или в другой день поклонения или сделав лишь абстрактным духовным принципом. Это было предсказано у пророка Даниила - Дан. 7:25 Вы можете более подробно прочесть ответы о <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/">законе</a> и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100">субботе</a> в соотвествующих разделах. Благословений, Виктор