Question: Вы писали, что слово вино в Библии неправильно переведено, но как же это возможно, ведь Бог вряд ли хочет чтобы мы заблуждались. Хотел бы всетаки услышать ваше мнение!
Answer: Мир вам, Леонид! Проблема не в переводе, проблема в понимании перевода. Вино (ойнос) может иметь значение как виноградный сок, так и броженый напиток из винограда, который разбавлен водой в соотношениях 10 (иногда 20) объемов воды к 1 вина. Эти реально применялось в традициях иудаизма того времени. Благословений, Виктор