Question: В чём различия между протестантом, католиком, иудеем и православным христианином?
Answer: 3. 140. Dr. Gureev (gureevs@? ? ? ru) пишет: "Да простит мне. мою некомпетентнось, но не могли бы Вы простыми (и не очень, но понятными русскими словами) разьснить мне и, я так подозреваю не одному мне, принципиалные различия между протестантом, католиком, иудеем и православным христианином. Что заставляло их убивать друг друга и заставляет по сей день? Я понимаю, что Вам хочется написать в ответе - читай книжки, друг. Но если бы у Вас нашлось время написать свое обьяснение, основанное на знаниях, я был бы очень признателен. "Дорогой Брат, Вы задали два вопроса, на первый я могу ответить хоть простым языком, хоть посложнее. А вот на второй вопрос - "Что заставляло их убивать друг друга и заставляет по сей день? "- ответ у меня только один: Не было в их сердце Бога, а только сатана, потому что сказано: "Всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца; а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нем пребывающей"(1Ин 3:15). Таким людям Христос говорил: "Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи"(Ин 8:44). А то, что они верили в Бога и исполняли Его волю - это все их ложь. Нет никакого оправдания тем, кто называя себя верующим и христианином продолжает преследовать другого только потому, что тот верит в Бога иначе. Но к сожалению, можно иметь разные взгляды в чем угодно, и при этом оставаться друзьями, но только не в политике и не в религии Но вернемся к первому вопросу о различных конфессиях, деноминациях, верованиях и церквах (что, в принципе, есть одно и то же). Я представлю все это в виде краткой истории христианской религии Бог создал человека, но человек согрешил. Тогда для искупления человека Бог использовал определенный план, в котором подразумевалось участие и человека, и Бога. Со стороны человека требовалось проявления веры в действии: в определенных ритуалах, как например принесение жертв, богослужение, молитва, и в проповеди вести о спасении другим людям, которые по тем или иным причинам не проявляли свою веру в Спасителя. При этом сатана, противник Бога и человека, и эту ситуацию стал использовать на свой лад, как он это делал от начала - он только слегка искажал какую-то часть истины, чтобы увести человека от выполнения тех требований, которые Бог возложил на человека. Уже в детях Адама и Евы проявилось две религии - истинная и ложная (языческая - именно этим словом она названа в Библии, и не вдаваясь в этимологию этого слова, мы будем использовать определение "языческая"для всех религий, не относящихся к иудео-христианско-мусульманским религиям. Почему я выделил эти три направления, станет ясно позже). Авель приносил жертву именно так, как повелел ему Господь. Каин же принес жертву так, как это нравилось ему, по-своему Это была предистория. Затем у Бога всегда был верный остаток (это такое библейское выражение, определяющее небольшую группу людей из народа; см Иер 31:7; Мих 4:7; 5:7), который сохранял истину в неповрежденном виде. Такими были в свое время Ной, Авраам, весь Израиль среди языческого мира. Но проблема в том, что люди постоянно падали под искушениями сатаны и прекращали следовать за истиной, прекрашали проповедовать истину и жить по истине. Потому в свое время народ Израильский был рассеян Ассирийцами по всей земле, и остатком Израиля стала Иудея (поясню для тех, кто не знает этих подробностей: Израиль состоял из 12 колен или областей; после царствования Соломона по причине уклонения от истины Бог допустил разделение в Израиле на два царства - северное Израильское, объединившее 10 колен, и южное Иудейское, объединившее 2 колена). Впоследствии и Иудея была уведена в плен в Вавилон, где окончательно сформировалась иудейская религия в той форме, в какой она дошла до наших дней - в Вавилоне был составлен Талмуд, иудейское толкование Священного Писания [Ветхого Завета]. Позже часть иудеев вернулось из Вавилона в Палестину, но остальные дополнили число рассеянных по всему миру Во времена Иисуса Христа существовала Иудея, как часть Римской империи, и Самария - бывший Израиль, но заселенный другими людьми вместо рассеянных оттуда евреев. Иисус, как и многие пророки до Него, не создавал новой религии, но желал видоизменить иудаизм, который оброс многими традициями, отсутствовавшими в первоначальной форме, установленной при Моисее (см Мф 5:17-20; 15:1-9). Это должна была стать единой истинной религией, которая была бы духовным светом для всего мира. Но уже давно иудеи перестали проповедовать спасение окружающим народам, и замкнулись сами в себе, считая себя высшей кастой, пренебрегая другими людьми. Это привело к тому, что они потеряли истинное понимание Мессии, Который согласно Писанию должен был прийти как простой человек и пострадать за людей. Они же ожидали царя, который принесет им освобождение от врагов и сделает их правителями всего мира. Иудеи не приняли Христа, и остались таковыми до сих пор, веря в Писания Ветхого Завета и в предания, записанные в Талмуде Вначале миссия Иисуса Христа и Его учеников состояла в возрождении иудаизма (Мф 10:5, 6; 15:24). Но затем, когда евреи окончательно отвергли Спасителя, проповедь Евангелия распространилась по всему миру (Деян 1:8; 11:18). Поначалу христианство представлялось как истиная форма иудаизма, но по мере того, как иудеи стали гнать последователей "нового учения"(Деян 22:4), то в определенное время их стали именовать "христианами"(Деян 11:26). Но еще долгое время разница между иудеями и христианами была не весьма понятна окружающим людям (Рим 11:13-26). Гонения христиан иудеями, а иудеев римлянами (из-за частых их восстаний) привело к тому, что христиане стали отказываться от некоторых видимых сходств с иудеями, и в частности отказались от соблюдения субботы, и от других ветхозаветных законов Христианская церковь практически от самого ее зарождения была терзаема различными лжепророками и лжеучителями, которые пытались то возвратить их назад к иудаизму, то увлечь различными греческими, римскими и прочими философиями, а то просто привнести в церковь аморальное поведение. Как вы понимаете, сатана никогда не дремлет. Но особенно он использует власть. Не зря говорят: "Хочешь испортить человека, дай ему власть"Сатана решил бороться с христианством посредством власти. Очень скоро церковь из гонимой превратилась в правящую. При этом вовсе не обязательно, чтобы правящая группировка придерживалась ложного учения - они впоследствии искажали христианское учение в угоду политическим желаниям. Ереси (иные учения, подчас это были попытки исправить христианство, хотя иногда были и явные отступления от истины) стали подавляться не мудростью и верным истолкованием Писаний, а силой оружия и политическими репрессиями. Так возросла Римо-католическая церковь во главе с Папой Папство узурпировало как светскую политическую, так и религиозную власть. Поэтому не обошлось и без интриг. Было время, когда одновременно было два враждующих папы. Все это привело к разделению церкви на западную - римскую и восточную - греческую или константинопольскую (византийскую). Русская Православная церковь берет свое начало от греческой. В Римской церкви главой является Папа, а в греческой и русской - патриарх. Разница между ними заключается в полномочиях и притязаниях. Папа претендует на непогрешимость и верховную власть над правителями государств. Папа также является и политическим руководителем государства Ватикан. Патриарх - это только духовный руководитель, хотя и эти церкви претендуют на государственный уровень. На равне с католической, греческой и русской православной церквами следует назвать и ряд других ортодоксальных (древних или традиционных) церквей, которые существовали все это время независимо от названных, в первую очередь по причине их территориальной изоляции. Это коптская (эфиопская), григорианская (армянская) и грузинская церкви. Все это ортодоксальные христианские церкви, возраст которых исчисляется тысячелетиями (конечно же, не более чем двумя тысячами лет), и служение которых, подобно иудаизму, обросло традициями и преданиями, значительно исказившими первоначальное апостольское учение Такое состояние церкви, имевшей в своем подчинении светскую военную силу, привело к тому, что отдельные искренние исследователи Библии предлагали новый (или наоборот, старый, но забытый) взгляд на некоторые доктрины. При этом нельзя считать, что все они были абсолютно правы, даже если они и были абсолютно искренни и духовны. Обычно подобные явления не приветствовались господствующей церковью. В то же время, обычно все эти попытки изменить учение церкви начинались не более, как попытки реформы существующей церкви, а не создания новой деноминации. Однако, в большинстве случаев, если новому учению удавалось выжить, то чаще всего только как отдельной секте или новой церкви. Так на Руси существовали секты жидовствующих, соблюдавших субботу и отказывавшихся от икон и святых. А в Европе были Моравские братья, которые многие столетия поклоняются Богу не так, как их соседи католики. Другие же, как например ариане или вальденсы, были полностью уничтожены во время крестовых походов. При этом стоит отметить, что католическая церковь долгое время запрещала читать и даже хранить Библию (именно тогда учение церкви сильно засорилось язычеством, тогда же и возник ислам, вначале как попытка возвратить христианство к библейской простоте учения, но впоследствии превратившееся в обособленную религию, враждебную официальному христианству). Но в средние века просвещение и книгопечатание привело к тому, что Библия стала доступна людям на их родном языке. Очень много для этого сделал католический монах Мартин Лютер, желавший было наставить папу на истинный путь, но избежавший костра и, будучи отлучен от церкви, создавший свою церковь. Во времена Лютера те христиане, которые посмели выступить против католической церкви, очищая христианство от наслоений традиций и язычества, стали называться Протестантами. Однако проблема протестантов заключалась в том, что новая церковь признавала только те изменения, которые проповедовал основатель этой церкви. Итак, лютеране сегодня признают только то, чему учил Лютер. Пресвитериане придерживаются учения Кальвина, Веслеяне остались на уровне учения Веслея, Меннониты учат только тому, чему учил Менно Симон. То есть, если христианство скатывалось вниз по наклонной, постепенно обрастая человеческими традициями, то подниматься оно стало ступеньками, постепенно очищаясь (ну не мог же Мартин Лютер полностью очистить католицизм, он обратил внимание только на самые вопиющие различия между учением церкви и учением Библии), но оставаясь такими же до сего дня Появление новых церквей и сект продолжается и сегодня. Причины их появления те же самые - либо несогласие с учением прежней церкви, либо несогласие с управлением прежней церковью. Как правило, происходит не реформация прежней церкви, а отделение группы, которая формирует новую конфессию. Сегодня насчитывают тысячи деноминаций христанских церквей (к сожалению). И это все более запутывает ищущего истину, и играет только на руку сатане Таким образом мы уже увидели разницу между иудаизмом и христианством, а также между христианством ортодоксальным и протестантским. Давайте рассмотрим еще три группы христиан, на которые подразделяются протестантские церкви. Это ортдоксальные протестанты, евангелические христиане и псевдо-христианские религии Ортодоксальные христиане - это более старые протестантские церкви, на подобие лютеранской, которые сохранили значительную часть ортодоксальности в своей религии. У них еще важную роль имеет внешняя форма служения, одеяния, здания, обрядовости. Обычно служители в таких церквах ожидают, что народ прийдет к ним Евангелические христиане - это те, которые проникнуты миссионерским духом проповеди Евангелия. Они не обращают большого внимания на внешнюю форму служения, но особо внимательны к деталям учения. Евангелические христиане в свою очередь делятся на обычных и харизматических. Харизматические христиане считают, что принятие истины должно сопровождаться ярким проявлением силы Святого Духа, наподобие того, что было в апостольской церкви (Деян 2:1-4), причем непременно с получением дара иных языков. Обычные евангелические христиане вполне довольны отсутствием чудес и прочих ярких проявлений в их служении, но важным считают покаяние и веру в Спасителя Иисуса Христа Псевдо-христианские религии, это те современные и не очень современные религиозные движения, которые хотя и основываются на Библии, но отрицают важнейшие учения Библии. Например Свидетели Иеговы отрицают божественность Иисуса Христа, Мормоны верят во множество богов, Иисус - только один из многих. Многие религии основаны теми, кто выдают себя за воплотившегося Бога или Иисуса Христа, как например секты Муна, Виссариона, Белое братство и другие. Сюда же можно отнести и тех, которые и сами не претендуют на христианство, но желают объединить ряд мировых религий, включая и христианство, например Кришнаиты (Общество сознания Кришны) или Бахаи Ну вот, пожалуй и все. Хотя об этом можно написать даже не одну книжку, а затем отсылать вас к этим книжкам за ответом. Но остается главный вопрос: "У кого же истина? "И это самый простой, но и самый сложный вопрос. Простой потому, что есть Библия, признаваемая всеми этими церквами как авторитетное Слово Божье - пусть она станет для вас третейским судьей в поисках истины. Но это сложный вопрос потому, что каждая церковь имеет своих богословов, которые трактуют Библию по-своему, подчас кое-что замалчивая, кое-что искажая, кое-что дополняя. Именно поэтому я и решил создать свою рассылку, чтобы помочь всем желающим найти истину в Библии. Получается ли это у меня? Или я тоже трактую Библию по-своему? Изучайте Библию лично для себя с молитвой, прося мудрости у Бога, и тогда вы найдете эту истину. "Кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю"(Ин 7:17) Извините, что слова нашего Господа Иисуса Христа я привожу от себя, просто они подходят для любого учителя Библии. В свое время, когда апостол Павел проповедовал, некоторые слушатели "были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). Я желаю, чтобы все вы подходили к изучению Библии. к поиску истины и верной церкви именно так. Да благословит вас в этом Господь.