Question: Почему не сказать открыто о своей конфеcсии?
Answer: 3. 12. Rina Bazanova (koba@? ? ? ru) пишет: "Здравствуйте, Василий! Вы взялись за серьезное дело, нужное и своевременное, читаю рассылку вашу с большим интересом. Спасибо. Вот только растет сожаление о вашем настойчивом икогнито. Почему не сказать открыто о своей конфесии, ведь люди близкие к христиансту уже все давно поняли, а люди начинающие изучать Книгу книг не уйдут от такого бесценного материала только из страха попасть в секту. Мне, например помогли не только прочитать, осмыслить, но элементарно - приобрести (во время дефицитов) Библию Иеговисты. Я, разобравшись с различными Христианскими толкованиями Библии (не год не два.) пришла к Православию. У каждого своя дорога ко спасению и не нужно затуманивать путь, который указываете, пусть каждый сделает осознанный выбор, а помогут в этом различные толкования Библии, которые вместе с другой духовной литературой можно прочитать и скачать по адресу www. wco. ru/biblio Да благословит вас Господь в вашем добром деле! Надеюсь, что вы ответите откровенно на мое письмо в рассылке. "Дорогая Сестра Рина! Может быть Вы правы, что мое молчание относительно своего убеждения затуманивает путь ко спасению. Но я действительно не хочу, чтобы мои личные убеждения оттолкнули кого бы то ни было от изучения Священного Писания. Я не боюсь назвать свою Церковь, к которой я принадлежу многие годы. Я не стыжусь своего убеждения, которое я отстаивал в советской школе начиная с первого класса, и от которого я не отступал во время службы в армии. Я также изучал для себя различные вероучения, чтобы найти единственно правильный путь, ведущий ко спасению - ведь к погибели ведет великое множество путей, но только один путь ведет к Спасителю. Есть много тех, кто претендует на звание учителя истины (конечно же, и я один из них), но Священное Писание предупреждает нас: "сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их"(2Кор 11:14, 15). И еще: "Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:22, 23). Я осознаю, что на мне лежит большая ответственность за каждого, кто слушает (вернее, читает) мои слова, и за то влияние, которое я оказываю на людей. Каждый должен сделать свой выбор, не зависящий от влияния церкви, господствующей ли, или гонимой; не зависящий от случайного человека или преподавателя Библии. Я только хотел бы, чтобы мой опыт спасения был побуждением для каждого искать своих личных взаимоотношений с Господом, вне зависимости от того, к какой церкви или конфессии он принадлежит. Мое желание - быть достойным сказать вместе с апостолом Павлом: "Но благодарение Богу, Который всегда дает нам торжествовать во Христе и благоухание познания о Себе распространяет нами во всяком месте. Ибо мы Христово благоухание Богу в спасаемых и в погибающих: для одних запах смертоносный на смерть, а для других запах живительный на жизнь. И кто способен к сему? Ибо мы не повреждаем слова Божия, как многие, но проповедуем искренно, как от Бога, пред Богом, во Христе"(2Кор 2:14-17). Но именно потому, что к спасению есть только один путь, а зовущих за собой - тысячи, и каждый из них претендует на эту единственную истину, и рассудить нас всех может только каждый для себя лично. Поэтому мне так не хочется влезать в эту "упряжку"лебедя, рака и щуки, которые растягивают спасение Христово по своим конфессиям В то же время, апостол Петр увещевает нас: "Господа Бога святите в сердцах ваших; будьте всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением"(1Пет 3:15). Потому я отвечу на Ваш вопрос, как Вы и просите - откровенно. По своей конфессиональной принадлежности я являюсь Адвентистом Седьмого Дня. По роду своей службы - преподаватель Заокской Духовной Академии. Весьма краткая информация обо мне размещена <a href="http://www. seminary. ru/info/view? about-yunak">здесь</a>. Вы можете познакомиться с нашим учебным заведением, зайдя на сайт <a href="http://www. seminary. ru/">нашей академии</a> (будьте терпеливы, так как этот сервер располагается на не весьма скоростной линии), а также посмотреть ряд фотографий академии <a href="http://www. tagnet. org/zts/zaoksky. htm">здесь</a>. С вероучением Адвентистов Седьмого Дня можно познакомиться на сайте <a href="http://www. seminary. ru/info/view? about-belive">нашей академии</a> или кликнув по библейскому стиху от "Маранафы"на нашем сайте. Между прочим, ежегодно, в последнее воскресенье мая в академии проводится день открытых дверей - интересный праздник, на которые вы все можете приехать. Там же, на сайте академии вы можете найти информацию о том, как к нам доехать Ну вот, вначале не говорил ничего, а дошел чуть ли не до открытой "вербовки"Вы уж простите меня, грешного. Больше не буду.