Question: Где будет вечная жизнь - на небе или на земле?
Answer: 3. 395. Андрей (sky@? ? ? ldc. net) пишет: "Что вы думаете о надежде. человечества относительно места обитания? Некоторые считают, что жизнь. после Армагедона будет вечно на земле, другие считают что на небесах, насколько. я исследовал этот вопрос, и те и другие утверждения имеют библейское подтверждение. "На мой взгляд, наиболее полное описание места обитания после Армагедона. дано в 21 и 22 главах книги Откровения: И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий. от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И. услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и. Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом. их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни. вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло (Отк. 21:1-4) Итак, Библия говорит, что Господь Бог сотворит новое небо и новую землю, приготовит святой город Иерусалим для обитания Бога и людей. И там не будет. уже ничего, что сможет омрачить наше счастье и радость. В Откровение 22:14. говорится о тех, кто сможет попасть в этот город: Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо. жизни и войти в город воротами Можем ли мы сказать что-то подробнее? Мы можем размышлять и фантазировать. сколько угодно, но Библия не дает нам подробных описаний будущего рая. Я знаю. одно, это место будет самым чудным и прекрасным. Самая большая радость, самые. лучшие и светлые минуты нашей жизни здесь на земле - всего лишь жалкая тень. тех будущих благ, которые мы будем иметь с Иисусом Христом в Его небесном. Иерусалиме. =gl=