Question: Какие риски были у Христа в человеческой природе? не думаю, что была опасность согрешить?
Answer: Мир Вам, Жаклин. В Евангелии говорится что Иисус был искушаем:1 Тогда Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола, (Матф. 4:1)Какой смысл говорить об искушении, если оно не могло бы перерасти в возможность сделать ошибку (согрешить)? Пример Иисус Христа как раз и состоит в том, что Он был искушаем властью, гордостью и т. д. - и при этом не согрешил. Ему не было легко пройти эти искушения, потому риски были:18 Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь. (Евр. 2:18)Слово, что переведено в Синодальном переводе как "претерпел", еще значит "терпеть, страдать, переносить"В конце концов, Иисус пережил все искушения и потому, зная и понимая тяжесть наших искушений, может сострадать нам: 15 Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха. (Евр. 4:15)Благословений, Виктор