Question: Кто или что появилось раньше Бог или Вселенная? Бог Един для всех и для инопланетян то же?
Answer: Юлия спрашивает: 1. Кто или что появилось раньше Бог или Вселенная? Бог создал нашу Землю и как я понимаю всю Вселенную. Но Он же когда-то появился и в каком-то пространстве. 2. Бог Един для всех и для инопланетян то же? Или только Господь Бог создатель и руководитель нашей планеты Земля? 3. Знает ли Бог каждую прошлую, нынешнюю и будущую секунду жизни каждого человека? Мир Вам, Юлия! 1) Бог был прежде всего. Он существовал до сотворения им материального мира (вселенной) и духовного мира (если он не есть часть нашей вселенной). Об этом говорят следующие тексты: Кол. 1:15-17, Евр. 11:3, Иоан. 1:1-3, Иоан. 5:26, Откр. 4:11. Бог существовал всегда и будет существовать всегда, вечно. Библия говорит, что это тайна. Но не потому, что это секрет, а потому, что человеческий разум физически не в состоянии осмыслить, как это возможно. В дополнение см. этот ответ:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/308674"> http://www. bible. com. ua/answers/r/35/308674</a>Библейские писатели проливают дополнительный свет на сущность Бога, свидетельствуя о Его Божественных свойствах. Бог обладает некоторыми, присущими лишь Ему свойствами, которые не даны сотворенным существам и характеризуют Его Божественное естество. Бог обладает не заимствованной ни от кого жизнью, ибо Он имеет "жизнь в Самом Себе"(Ин. 5:26). Он не зависим в Своей воле (см. Еф. 1:5) и власти (см. Пс. 113:11). Он всеведущ, знает все (см. Иов 37:16; Пс. 138:1 - 18; 146:5; 1 Ин. 3:20) и, будучи Альфой и Омегой (см. Откр. 1:8), знает конец от начала (см. Ис. 46:9-11). Бог вездесущ (см. Пс. 138:7-12; Евр. 4:13). Он находится над всем пространством Вселенной и полностью присутствует в каждой его части. Он вечен (см. Пс. 89:3; Откр. 1:8), существует вне пределов времени, однако полностью присутствует в каждый момент времени. Бог всесилен, всемогущ, и, так как для Него нет ничего невозможного, мы можем быть уверены, что Он осуществляет все Свои намерения (см. Дан. 4:17, 25, 35; Мф. 19:26; Откр. 19:6). Он постоянен, или неизменяем, потому что совершенен. Он говорит: "Я - Господь, Я не изменяюсь"(Мал. 3:5; см. Пс. 32:11; Иак. 1:17). Эти свойства присущи только Богу. Другими же Своими качествами Бог по Своей любви делится с нами. К таковым относятся любовь (см. Рим. 5:8), благость (см. Рим. 3:24), милость (см. Пс. 144:9), терпение (см. 2 Петр. 3:15), святость (см. Пс. 98:9), праведность (см. Езд. 9:15; Ин. 17:25), справедливость (см. Откр. 22:12) и истинность (см. 1 Ин. 5:20). Эти дары даются лишь на условии веры в Подателя. 2) Да, Бог един для всех жителей вселенной, а не только для жителей Земли. Он создал их миры (планеты и галактики) и их самих. Библия мало говорит о жителях других миров и не очень ясно. Причина в том, что в Библии в основном сосредоточена информация, необходимая человеку для спасения (освобождению от греха и восстановлению утраченного образа и подобия Божия (Быт. 1:26-27), чтобы человек мог снова сосуществовать в гармонии со святым Богом, святыми ангелами и несогрешившими жителями других миров). Существование других миров прямо не влияет на наше спасение. Поэтому в Библии об это говорится мало. Вот еще один ответ по этой теме: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/31/3242">http://www. bible. com. ua/answers/r/31/3242</a>. В отношении инопланетян мы видим в Библии следующее: они существуют; они созданы Богом как и мы; часть инопланетян - это ангелы (духи), существа нематериальные (или из иной материи); часть инопланетян - это такие же существа из плоти, как мы; все инопланетяне являются непадшими существами (ни разу не согрешили), за исключением Люцифера (сатаны) и трети ангелов, которые последовали за ним; инопланетяне, которые посещают землю (НЛО) - это не жители других миров, а какие-то сверхъестественные явления или иллюзии (Исх. 7:11-12), которые производят сатана и его ангелы; безгрешные жители других миров не посещают грешную землю, за исключением ангелов, которые служат спасаемым людям (Евр. 1:14). 3) Да, Бог знает каждую прошлую, нынешнюю и будущую секунду жизни каждого человека. Бог видит прошлое и будущее также, как мы видим предметы перед собой или вдали. Ссылки на тексты см. выше (п. 1). Бог предвидит выбор каждого человека. Но Его предвидение не влияет на этот выбор. Библейское предопределение заключается в активном намерении Бога спасти всякого, кто избирает веру во Христа"(Ин. 1:12; Еф. 1:4-10)4. Некоторые недоумевают, что имеет в виду Писание, когда говорит, что Иакова Бог возлюбил, а Исава возненавидел (см. Рим. 9:13) и что Он ожесточил сердце фараона (ст. 17, 18; ср. ст. 15, 16; Исх. 9:16; 4:21)? Из ближайшего контекста видно, что Павел в данном случае рассматривает вопрос о призвании, а не о спасении. Искупление доступно всякому, но Бог избирает определенных лиц для определенной цели. Спасение было равно доступно Иакову и Исаву, но Бог избрал именно Иакова, а не Исава положить начало той родословной линии, через которую Он мог бы явить весть спасения миру. Бог проявляет верховную власть, используя людей в соответствии со Своей стратегией. Когда Писание говорит, что Бог ожесточил сердце фараона, оно просто отражает Божье позволение. Здесь не имеется в виду, что Бог ожесточает Своею властью. Нежелание фараона откликнуться на призыв Божий в действительности показывает то, что Бог уважает свободу его выбора. Некоторые считают, что Бог вступает в отношения с людьми, не зная заранее, каков будет их выбор; что Богу ведомы определенные будущие события, такие, как Второе пришествие, тысячелетнее царство, обновление земли, но у Него нет ни малейшего представления о том, кто будет спасен. Таковым кажется, что живые взаимоотношения Бога с родом человеческим оказались бы в опасности, если бы Он знал все, что может произойти в грядущие века. Иные думают, что Ему стало бы скучно, знай Он конец от начала. Однако знания Бога о том, что сделают люди в будущем, не влияют на их выбор, точно так же, как знания историка не могут повлиять на поступки людей в прошлом. Фотоаппарат только производит съемку какой-то сцены, но не изменяет ее. Точно так же и предвидение смотрит в будущее, но не влияет на него. Божественное предвидение никогда не посягает на человеческую свободу. С уважением, Александр