Question: Может ли христианин праздновать Хеллоуин?
Answer: Полина пишет: "Добрый день! Задавала Вам вопросы, и ответы на них многое разьяснили для меня. Огромное Вам спасибо! Но я хотела бы спросить у Вас ещё кое о чём. Сейчас в школах Украины и России всё больше начинает интересовать учеников праздник Хеллоуин. В нашей школе у нас висят плакаты на этот праздник, иногда дети приносят тыквы. Вот мне стало интересно: а может ли христианин праздновать такие праздники? Ведь в Англии и США этот праздник празднуют и дети из христианских семей? "Мир Вам, Полина! Вы правы. К сожалению, этот "праздник"все больше интересует школьников, которым просто нравится наряжаться в костюмы-страшилки, пугать людей и требовать конфеты, часто не зная при этом, что означают все эти атрибуты. Когда-то еще у древних кельтов была традиция: в ночь на 1 ноября они наряжались в звериные шкуры и бегали вокруг своих жилищ, отпугивая привидения. Так они верили в злых духов, принося в жертву животных и выставляя им на улице угощения. Такой языческий обычай передавался от поколения к поколению и, может быть, да и забылся, но получилось, что в IX веке Папа Григорий III обозначил 1 ноября - как празднование дня всех святых. Сегодня взрослые вместе с детьми играют в ведьм, вампиров, злых духов, разрисовывая себя в мертвецов и вырезая в тыквах-фонариках страшные физиономии. В этот день, а точнее ночь, они позволяют себе заигрывать с темными силами, устраивают "страшные"розыгрыши над другими людьми, танцуют и веселятся до упаду под мрачную демоническую музыку. Вы, наверное, видели детей в масках бесов и вампиров, которые хотят совершить что-то злое, но согласны взять "выкуп"в виде угощений, чтобы не творить своих черных дел. Празднуют ли Хеллоуин дети из христианских семей? Отвечу Вам так: мои дети - не празднуют. Все просто: они знают, что так поступал бы Иисус. Он так не делал и нам не говорил делать. Понимаете, Полина, "что общего у света со тьмою? "(2Коринфянам 6:14)Хеллоуин - это попытка соединить свет и тьму, добро и зло, подружиться с нечистой силой. Это языческие обряды, которые набирают новую силу и популярность среди детей и молодежи. Это виток оккультизма, и его ловко использует дьявол, внушая людям, что это замечательный безобидный праздник, на котором просто весело и интересно. Христиане не празднуют такие праздники, потому что они отдаляют от Бога и приближают к тьме. Хеллоуин диктует смерть и скорбь, а Библия говорит о жизни с избытком, об истинном счастье и радости. "отвращайтесь зла, прилепляйтесь к добру"(Римлянам 12:9). "И не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте"(Ефесянам 5:11). "Наконец, братья (мои), что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Филиппийцам 4:8). Благословений и радости! С уважением, Инна