Question: Так сколько лет строился ковчег?
Answer: Владимир спрашивает: "Здравствуйте! В одном из ответов <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/22/308601">http://www. bible. com. ua/answers/r/22/308601</a>, Вы написали, что Ной строил ковчег 120 лет. Но если посмотреть выше, в 5 главу, то там сказано, что Ной родил сыновей в 500 лет, а потом начался когда ему было 600. Выходит, что ковчег строился менее 100 лет. Спасибо. "Мир Вам, Владимир! 28 Ламех жил сто восемьдесят два года и родил сына, 29 и нарек ему имя: Ной, сказав: он утешит нас в работе нашей и в трудах рук наших при [возделывании] земли, которую проклял Господь. 30 И жил Ламех по рождении Ноя пятьсот девяносто пять лет и родил сынов и дочерей. 31 Всех же дней Ламеха было семьсот семьдесят семь лет; и он умер. 32 Ною было пятьсот лет и родил Ной Сима, Хама и Иафета. (Быт. 5:28-32)В этом тексте речь идет о Ламехе. Ламех "родил"Ноя в 182 года - и еще прожил 595 лет до смерти (182+595=777), в которые ламех "родил"сынов и дочерей. Соответственно, Ламех умер за 5 лет до потопа. 10 Ной родил трех сынов: Сима, Хама и Иафета. 11 Но земля растлилась пред лицем Божиим, и наполнилась земля злодеяниями. 12 И воззрел Бог на землю, и вот, она растленна, ибо всякая плоть извратила путь свой на земле. 13 И сказал Бог Ною: конец всякой плоти пришел пред лице Мое, ибо земля наполнилась от них злодеяниями; и вот, Я истреблю их с земли. (Быт. 6:10-13)Приведу иудейское толкование Раши по этому поводу: До ста двадцати лет буду долготерпелив к ним. Если же они не возвратятся (от злодеяния своего), наведу Я на них потоп. А если скажешь, что от рождения Йефета до потопа прошло (лишь) сто лет, то знай, что в Торе нет "ранее"и "позднее"(т. е. строгой хронологической последовательности) [Песахим 66]. Предопределение (о потопе) было еще за двадцать лет до того, как Hoax произвел на свет потомков Благословений, Виктор