Question: Стена плача, храм который строил Соломон, потом после разрушения строил Зарубабель, потом реконструировал Ирод, почему евреи молятся и кладут записки в стену, которую строил Ирод, который приказал убить всех младенцев.
Answer: Мир вам, Женя! Вообще-то Стена плача считается оставшейся частью Второго Иерусалимского Храма независимо от того, кто его реконструировал. И когда иудеи молятся возле этой стены, они стремятся приблизится к Храму, в котором обитает Бог. В этот момент никто не думает что Ирод убивал младенцев, потому что они идут не к Ироду, а к Всевышнему. Наверняка вы слышали что в будущем планируется восстановление так называемого Третьего Храма. Для более обширного и полного ответа лучше спрашивать по этой теме раввинов. Благословений, Виктор