Question: По христианским законам нельзя планировать семью. Скажите как поступать если у нас 2х комнатная квартира?
Answer: Мир Вам, Андрей! Во всяком деле необходимо проявлять мудрость и рассудительность:13 Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрел разум, -14 потому что приобретение ее лучше приобретения серебра, и прибыли от нее больше, нежели от золота:15 она дороже драгоценных камней; и ничто из желаемого тобою не сравнится с нею. 16 Долгоденствие - в правой руке ее, а в левой у нее - богатство и слава; 17 пути ее - пути приятные, и все стези ее - мирные. 18 Она - древо жизни для тех, которые приобретают ее, - и блаженны, которые сохраняют ее! 19 Господь премудростью основал землю, небеса утвердил разумом; 20 Его премудростью разверзлись бездны, и облака кропят росою. 21 Сын мой! не упускай их из глаз твоих; храни здравомыслие и рассудительность, 22 и они будут жизнью для души твоей и украшением для шеи твоей. (Прит. 3:13-22)У Вас есть два основных варианта:1) Работать над расширением жилплощади и достаточным материальным и духовным обеспечением семьи с будущими детьми. 2) Планирование семьи не методами контрацепции опасными для здоровья, а методом воздержания от интимных отношений в определенные периоды времени. Это проявление мудрости - ведь не зря Бог создал эти периоды, когда возможность забеременеть высокая и периоды когда возможность забеременеть очень низкая. Лучше всего - совмещать оба варианта с мудростью Божьей и Его благословением. Свою жизнь необходимо планировать верой и пониманием Божьих путей. Благословений, Виктор