Question: Мой любимый человек хочет ради меня оставить жену и ребенка и жениться на мне. Что мне делать?
Answer: Мир вам, Any! С точки зрения Библии - это грех. "А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. "(Матф. 5:32)В народе говорят: "На чужом несчастье свое счастье не построишь"Хотели бы вы оказаться на месте его жены с ребенком? Подумайте, что она чувствует - по отношению к ситуации, к мужу и к Вам. А как будет складываться жизнь его ребенка без отца? Это первая половина проблемы, вот вторая - если он оставляет законную жену с ребенком, чтобы пойти за "любовью", уверены ли вы что он долго будет любить именно Вас? А вдруг через год он встретит другую женщину, полюбит ее, а Вы будете беременны? Он разведется уже с Вами, или просто банально будет "ходить налево"Реальность в том, что люди влюбляются чаще чем раз в жизни - но брак должен быть один на всю жизнь. Если брак перезаключать под каждую влюбленность (которую естественно называют "любовью"), то ничего хорошего для семейных отношений и вырастающих детей уже не будет. И каждая женщина думает - "вот с другими он развелся, а меня будет любить до конца дней"Это иллюзия. Если вместо решения проблемы развелся с одной, то с легкостью поступит также и с новой женой. Вам это нужно? Что можно сделать - обратиться к Богу, начать жить христианской жизнью, отказаться от греховных отношений и разрушения чужого брака. Пусть этот мужчина лучше помириться со своей женой и вернется к ней, возможно она его еще любит и будет готова простить. Ищите Бога и поступайте по Его правде! "Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя"(Матф. 22:37-39)Благословений, Виктор