Question: Почему такое серьезное наказание постигло Ахана и всю его семью?
Answer: Здравствуйте, Сергей! Для того, чтобыответить на данный вопрос, необходимо обратиться к контексту. Книга ИисусаНавина повествует о том, как Израильтяне начинают захватывать Ханаан. Первымпрепятствием на их пути стал город Иерихон. В итоге он пал чудесным образом. Сам Господь руководил эти процессом. Стены города – то, на что уповали жители, их подвело. В момент, когда они вошли Иисус Навин дал следующее повеление: Иисус Навин6:17 «но вы берегитесь заклятого, чтоб и самим не подвергнуться заклятию, есливозьмете что-нибудь из заклятого, и чтобы на стан сынов Израилевых ненавести заклятия и не сделать ему беды»Особый акцентздесь придается слову «заклятое». На еврейском оно звучит как «herem» и обозначает онослова: подарок, приговор и уничтожение. Все они имеют нечто общее между собой. В случае, приведенном выше используется 3 значение слова «herem» - «уничтожение». Но почему именнооно? На самом деле не все должно быть уничтожено. Иисус Навин6:18 «и все серебро и золото, и сосуды медные и железные да будут святынеюГосподу и войдут в сокровищницу Господню»Эти предметы недолжны были быть уничтожены, но они не должны были принадлежать Израильтянам, атолько Богу. Почему ничегоостального не должно было остаться? Ответ на этот вопрос можно найти, читаяследующие текстыВторозаконие7:1-4 «1 Когда введет тебя Господь, Бог твой, в землю, в которую ты идешь, чтобовладеть ею, и изгонит от лица твоего многочисленные народы, Хеттеев, Гергесеев, Аморреев, Хананеев, Ферезеев, Евеев и Иевусеев, семь народов, которые многочисленнее и сильнее тебя, 2 и предаст их тебе Господь, Бог твой, ипоразишь их, тогда предай их заклятию, не вступай с ними в союз и не щади их; 3и не вступай с ними в родство: дочери твоей не отдавай за сына его, и дочериего не бери за сына твоего; 4 ибо они отвратят сынов твоих от Меня, чтобыслужить иным богам, и тогда воспламенится на вас гнев Господа, и Он скороистребит тебя»Израильтянедолжны были полностью ограничить контакты с местными жителями, ведь те моглистать для них угрозой, религиозной угрозой. Поэтому все должно было бытьистреблено. В чем же, в такомслучае грех Ахана? Сама книга Иисуса Навина объясняет это. Ахан делаетпризнание в содеянном (Иисус Навин 7:21). Но согласно 6:17 если он взял иззаклятого, то теперь он сам подвергается заклятию. Своим поступком он встал насторону хананеев. Теперь же он должен понести такое же наказание, как и самихананеи. Суважением, Лазарев Артем