Question: После второго воскресения люди пошли войной на город Бога. Я запутался с этим, нужна помощь.
Answer: Алексей пишет:В откровении написано, что после второго воскресения, люди которые воскресли пошли войной на город Бога, но как человек увидев Бога, сотворившего вселенную не испугался, а наоборот набрался смелости и напал на Него, земля почти полностью разрушена, чем они воевали, вилами и топорами? И вторая часть вопроса: Откр. 20:12-15 написано о каком-то суде, что кто-то из судимых попал в книгу жизни а кто-то нет если речь не о праведниках тогда кого судили? Извинте запутался с этим, нужна помощь. Приветствую Вас, Брат Алексей! В народе говорят: "шапками закидают"Дело вовсе не в оружии - народ Божий мирный, безоружный, а нечестивые - многие из них профессиональные борцы и бойцы, которым и оружие не нужно. Однако даже не в этом дело. Сатана имеет большой опыт обмана, заставляя верить многих, что именно на этот раз их преступление не может быть раскрыто, что именно сейчас победа обеспечена, что никто не увидит, не поймет, не догадается, не догонит, не победит, что вообще ничего плохого случиться не может. Под внушением сатаны эти люди, оставшиеся совершенно без защиты Божьей, будут загипнотизированы, и как зомби будут выполнять приказания дьявола. Сатана первый восстал против Божьего авторитета, хотя должен бы знать, что ему не превозмочь Всемогущего Бога. И теперь он подобен тому бойцу, который попал в окружение, держа в руках гранату - он старается подпустить к себе поближе своих врагов, чтобы увести с собой из жизни как можно больше душ. Он прекрасно знает, что ему осталось уже немного времени, что его поражение обеспечено (Откр 12:12), и потому он ведет за собой на верную погибель всех остальных, оставшихся на его стороне, используя для этого всю силу своего обольщения. Что касается суда, давайте рассмотрим этот вопрос более внимательно:"Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет, и низверг его в бездну, и заключил его, и положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время. И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков. И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места. И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное"(Откр 20:2-15). Внимательно читая этот отрывок Священного Писания, мы видим следующую последовательность событий: Начало тысячелетнего царства Христа знаменуется воскресением всех праведников, которые взяты на небо для определенного действия, которое названо царствованием. В это время на земле никого нет в живых, потому что из других мест нам известно, что пришествие Христа умертвит всех нечестивых (Иер 9:22; 16:6; 2Фес 2:8; Откр 6:15-17), так что даже некому будет погребать их. И среди этой разрухи только сатана со своими ангелами будет бродить, не имея кого обольщать (Иуды 1:6). В первом воскресении восстанут все праведники, а прочие оживут лишь во втором воскресении для окончательного суда (Ин 5:28, 29), так что эти два воскресения, разделенные тысячей лет царствования Христа, охватывают всех жителей земли, когда либо живших, поделенных на праведников и нечестивых. Воскресшие праведники в начале тысячелетия уже не умрут во второй раз, а вот над воскресшими во втором воскресении нечестивых смерть вторая будет еще иметь силу. Эта вторая смерть - полное и окончательное уничтожение в озере огненном всех нечестивых. включая и сатану с его ангелами, после которого от них останется лишь пепел (Иез 28:18; Мал 4:3; Иуды 1:7, 8; 2Пет 2:6). И остается главный вопрос: а когда Господь определяет, кого воскресить в первое воскресение, а кого оставить на погибель во втором воскресении? Этот текст говорит лишь о суде над нечестивыми, которые будут судимы сидящими на большом белом престоле - это праведники, царствующие со Христом. Их суд подтвердит всей вселенной, что праведны суды Божьи. Это признают также и воскресшие нечестивцы и сам сатана (Рим 14:11, 12), но это будет уже позднее вынужденное признание, не дающее спасения, а лишь свидетельствующее всем живущим о справедливости Бога. А вот праведные будут определены на другом суде: "Все мы предстанем на суд Христов"(Рим 14:10). "Ибо время начаться суду с дома Божия; если же прежде с нас начнется, то какой конец непокоряющимся Евангелию Божию? "(1Пет 4:17). "Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь"(Ин 5:24). Эти и подобные тексты показывают, что праведники будут судимы до пришествия Христа, до наступления тысячелетнего царства. Но этот суд должен проходить без присутствия самих людей, потому что Христос ходатайствует за праведников. Так что книга жизни заполняется на предварительном суде, и все, кто не будет найден в книге жизни, не будут воскрешены в первом воскресении, а погибнут после второго воскресения. Вот таково вкратце учение Библии о воскресениях, о судах и о тысячелетнем царстве Христа. Благословений! Василий Юнак