Question: Можно ли просить Бога, чтобы Он сам лишил тебя жизни, чтобы не совершать грех самоубийства?
Answer: Вопрос: Надоели все проблемы жизни. Приходят мысли о самоубийстве. Можно ли просить Бога чтобы он сам лишил тебя жизни чтобы не совершать грех самоубийства? Андрей! Это очень непростой вопрос. Мы видим в Библии целый ряд примеров такой молитвы С РАЗНЫМ РЕЗУЛЬТАТОМ. Иов во время Божьего испытания - Иов. 7:16. Когда испытание закончилось, Иов был оправдан и вознагражден вдвое против потери: 1:3, 42:12. Израильтяне просят смерти во время ропота в пустыне: Исх. 16:3. Когда такая "молитва"повторилась несколько раз, Бог буквально ответил на нее: все вышедшие из Египта люди, кроме Халева и Иисуса Навина, не вошли в Ханаан. Моисей просит убить его, если Бог решит уничтожить израильский народ (Исх. 32:32). Это было величие самопожертвования. Бог Моисея благословил, а виновных евреев наказал. Подобную готовность отдать свою жизнь за спасение народа Божьего находим у апостола Павла (Рим. 9:3-4). Естественно, что Бог оценил такое стремление апостола (2Тим. 4:8). Иона был спасен из желудка кита, чтобы проповедовать в Ниневии. Когда же ниневитяне вопреки его ожиданиям покаялись, он был огорчен до смерти: Иона 4:8. Бог не карает его, а пытается объяснить, почему щадит злейших врагов Израиля. Илия просил смерти в момент разочарования (3Цар. 19:4): несмотря на его победу на горе Кармил над языческими пророками, царица Иезавель - их начальница - не только не была убита, изгнана или покаялась, но и поклялась убить Илию. Бог утешает пророка, но и назначает ему преемника, пророчествующего вместо него, и лишь спустя годы снова дает Свое слово Илии, возвращая, таким образом его достоинство пророка. Таким образом, Бог понимает, что тяжесть испытаний, выпавших на долю человека, может быть огромной (1Кор. 10:13), и регулирует, чтобы она была переносимой (Матф. 24:22). В Библии нет учения о репрессивной психике, т. е. запрета на выражение негативных чувств. Как же можно выразить обуревающие тебя эмоции, чтобы не нарваться на бОльшие неприятности? 1) В молитве. Бог понимает, что человеку нужна поддержка в трудных обстоятельствах, и постоянно предлагает Свою помощь (Пс. 45:2, Иер. 33:3, Ис. 41:10). На земле Иисус просил поддержки учеников (Матф. 26:38). Мы видим, что Божьи мужи сомневались, задавали Богу вопросы, вызывали Его на суд, как Иов, высказывали свой гнев, несогласие, боль, разочарование, обиду (см. книги Псалмов и Иова). Например, Иов проклял день своего рождения (Иов 3), и Бог не разгневался на него. 2) В действии. Очень распространенный жест - разрывание своих одежд в знак гнева, протеста или скорби. Илия бежал 40 дней. Самсон мстил филистимлянам - Божьим врагам. Очень важны причины страданий. Мы видим, что Божья реакция разнится в зависимости от того, мучится человек из-за своих грехов (Плач. 3:39) или страдает за Христа. Первое требует стыда и раскаяния, второе - величайшая честь, которой не всякий достоин (1Пет. 4:14-16). Бывало и так, что Бог виновным запрещал психовать (Лев. 10:6), потому что злиться они могли разве что на себя и на Дьявола. Поэтомуа) знайте, что Бог никогда не одобрит Ваше реальное желание умереть. Божья воля, чтобы Вы жили (Иез. 18:23). б) расскажите Ему в молитве о своих переживаниях. Просите помощи, выхода, сил всё победить, а также откровения, почему это случилось с Вами. Если для Божьей славы - просите силы всё перенести достойно. Если по Вашей вине - просите Бога устранить причину проблемы, а затем, по возможности, и последствия (последнее, к сожалению, бывает далеко не всегда - чтобы мы понимали, что грех - это серьезно, и не игрались с ним). Есть грех более серьезный, чем самоубийство. Это отвержение спасения во Христе. Бог любит Вас и хочет Вас спасти. Вот если Вы оттолкнете Его протянутую руку и погибнете в своих проблемах, это будет действительно трагично. Этого греха бойтесь более всего. А остальное - ерунда, "пустяки, дело житейское":Рим. 8:31 Если Бог за нас, кто против нас? С уважением, Максим