Question: Уринотерапия-это грех?
Answer: Мир Вам, Анна! Вот как об уринотерапии пишет врач, Ирина Харачко: "Нередко приходится слышать восхищенные отклики людей о лечении мочой. На полках современных книжных супермаркетов, можно найти литературу по уринотерапии, да и в советские времена методика была популярной. Из уст в уста переходят рассказы о замечательных исцелениях, бабушки сидя на лавочках рассказывают, какая методика простая, дешевая, доступная и вспомогательная. Мочу применяют для обмывание ран, для закапывания в нос, глаз, ухо, делают компрессы, ею делают массаж и даже пьют. Посмотрим на подобную практику с христианской и медицинской точки зрения. Прежде чем применять какую-либо нетрадиционную методику, каждый христианин должен поинтересоваться ее происхождением. В Евангелии от Иоанна 7:17 сказано: «кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно. "Оказывается, эта методика пришла к нам от язычников и ее родина Индия. Индусы глубоко верят, что высоко в горах сидит бог Шива, а река Ганг, которая протекает через всю страну - его моча, соответственно ее считают священной. Индусы купаются в водах Ганга, находя в этом особое благословение, в реке они чистят зубы, пьют воду, удовлетворяют свои физиологические нужды, хоронят своих умерших. Ганг -это кладбище, в мутных водах этой реки плавают тысячи трупов. Для индусов священные воды Ганга являются первой матерью. Второй они считают священную корову, и третьей считают свою физиологическую мать. Священные коровы гуляют по всему городу, люди отдают им божественные почести, молятся к ним едва затрагивая кончиками пальцев. Если корова зашла в дом, то это расценивается как большой праздник. Моча коровы считается целебной, ею поливают больных, а также употребляют внутрь, намазывают себе головы, верят, что тогда день пройдет удачно. Существуют даже памятники и храмы коровам, к которым люди приносят дары. Используют мочу также и йоги, для того, чтобы быстрее получить просветление и выйти в «нирвану»"Они верят, что она помогает им быстрее поднимать энергию кундалинии с чакры в чакру, чтобы через якобы «третий глаз» выйти во Вселенную и объединиться с безликим божеством. Религия индуизма учит, что человек сам своими усилиями может стать богом. В этой религии слышится повторение голоса сатаны, который впервые прозвучал в эдемском саду: «и будете, как боги. » И далее она продолжает: "Когда Господь создавал человека, Он все продумал до мелочей, он создал организм человека совершенным, нацеленным к вечной жизни. Употребляя свои нечистоты, мы насмехаемся над Богом как над Творцом. Он создал мочевой пузырь, почки, кишечник для того, чтобы нечистоты человека выходили наружу, мы же употребляя их, или лечась ими, бросаем тем самым вызов Богу как Совершенному Творцу. Если бы наши нечистоты были такими полезными, то Господь создал бы замкнутую систему, как например, большой и малый круг кровообращения. Когда Бог выводил свой народ из египетского рабства, то Он дал постановление, как вести себя со своими отходами. Второзаконие 23:13-14 «Кроме оружия твоего должна быть у тебя лопатка; и когда будешь садиться вне стана, выкопай ею [яму] и опять зарой [ею] испражнение твое; ибо Господь Бог твой ходит среди стана твоего, чтобы избавлять тебя и предавать врагов твоих [в руки твои], а посему стан твой должен быть свят, чтобы Он не увидел у тебя чего срамного и не отступил от тебя"В этом стихе четко сказано, что нужно делать с человеческими экскрементами. Кроме того, сделано ударение на то, что это стыд если испражнения будут находится в лагере и как результат нарушения, Господь может отвернуть Свое лицо от нечистоплотных людей. В Книге Левит 7:21 читаем: «И если какая душа, прикоснувшись к чему-нибудь нечистому, к нечистоте человеческой, или к нечистому скоту, или какому-нибудь нечистому гаду, будет есть мясо мирной жертвы Господней, то истребится душа та из народа своего». В этом стихе, мы видим, что к человеческим отходам даже притрагиваться нельзя, не то что потреблять или ими лечиться. Господь четко указал человеку, что он должен потреблять в пищу Бытие 1:29: «И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам сие будет в пищу». Некоторые люди упоминают стихи из книги пророка Исайи 36:12 «И сказал Рабсак: разве только к господину твоему и к тебе послал меня господин мой сказать слова сии? Нет, также и к людям, которые сидят на стене, чтобы есть помет свой и пить мочу свою с вами». 4 Цар. 18:27: "Не слушайте Езекии. Ибо так говорит царь Ассирийский: примиритесь со мною и выйдите ко мне, и пусть каждый ест плоды виноградной лозы своей и смоковницы своей, и пусть каждый пьет воду из своего колодезя"Этот случай упоминается в данных стихах как большое несчастье для людей, безумствуя из-за голода, они употребляли свои нечистоты. Царь ассирийский рекомендует не слушать Езекии, а примириться с ним и тогда каждый человек сможет есть свой виноград и пить воду из своего колодца. Приверженцы уринотерапии утверждают, что моча чистая, потому что это отфильтрованная кровь. В научной медицинской энциклопедии дается такое определение мочи: «Моча - это продукт обмена веществ, который образовывается в результате фильтрации крови почками». Если бы даже это и было так, то Господь запрещает потреблять кровь: Левит 3:17: «Это постановление вечное в роды ваши, во всех жилищах ваших; никакого тука и никакой крови не ешьте». В химическом отношении моча - это сложный раствор, который содержит больше 150 компонентов, в частности: мочевина, мочевая кислота, щавелевая кислота, креатин, минеральные соли, различные токсичные вещества, гормоны, витамины и т. д. Изменения физико-химических свойств мочи свидетельствуют о наличии определенных заболеваний. Например, выделение темно-желтой или зеленоватой мочи свидетельствует о заболевании печени, моча цвета мясных помоев - о серьезных заболеваниях мочеполовых органов, присутствие белка - о наличии воспали¬тельных процессов в почках и мочевом пузыре, присутствие сахара - о диабете"Анна, «уринолечение» вредит не только физическому здоровью, но и духовному. Это не есть волей Божьей. "Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм — вы"(1Коринфянам 3:16-17). Благословений и радости! С уважением, Инна