Question: Как относиться к фильму Секрет?
Answer: Мир вам, Александр! По моему глубокому убеждению, этот фильм лучше не смотреть, а если посмотрел, то надо встать на колени и попросить Отца расставить всё в твоей голове по местам. Фильм сделан очень профессионально и по нарастающей, в очень правильно темпе, с хорошим визуальным рядом, убеждает зрителя в главной идее: человек - это и есть бог, и нет другого Бога, кроме человека. Главные мысли данного фильма, как я это вижу, такие:1) Бога нет. Вместо Бога есть некая энергия, разумная вселенная, бесконечный каталог исполнения желаний, образно говоря Джин из лампы Аладина, безразмерный карман, из которого надо брать-брать-брать. а если не берёшь, то ты просто ненормальный. В Библии читаем:"Я Господь, и нет иного; нет Бога кроме Меня; Я препоясал тебя, хотя ты не знал Меня, дабы узнали от восхода солнца и от запада, что нет кроме Меня; Я Господь, и нет иного. Я образую свет и творю тьму, делаю мир и произвожу бедствия; Я, Господь, делаю все это. Кропите, небеса, свыше, и облака да проливают правду; да раскроется земля и приносит спасение, и да произрастает вместе правда. Я, Господь, творю это. Горе тому, кто препирается с Создателем своим, черепок из черепков земных! Скажет ли глина горшечнику: "что ты делаешь? "и твое дело [скажет ли о тебе]: "у него нет рук? "Горе тому, кто говорит отцу: "зачем ты произвел [меня] на свет? ", а матери: "зачем ты родила [меня]? "Я создал землю и сотворил на ней человека; Я - распростерли небеса, и всему воинству их Мои рукидал закон Я. Ибо так говорит Господь, сотворивший небеса, Он, Бог, образовавший землю и создавший ее; Он утвердил ее, не напрасно сотворил ее; Он образовал ее для жительства: Я Господь, и нет иного» (Ис. 45:5-18). Тот, сущестование Которого отрицает фильм, разговоривал с Адамом и Евой, с Авраамом, являлся Моисею, собственным перстом записал 10 заповедей на каменных скрижалях, родился на земле человеком, умер на Голгофском кресте и воскрес на третий день. Это Он поставляет и убирает власть имущих (Пс. 106:40; Пс. 75:13) «Он не смотрит и на лица князей и не предпочитает богатого бедному, потому что все они дело рук Его. Внезапно они умирают; среди ночи народ возмутится, и они исчезают; и сильных изгоняют не силою. Ибо очи Его над путями человека, и Он видит все шаги его. » (Иов34:19-21)Он держит вашу и мою жизнь в Своей руке: "Если бы Он обратил сердце Свое к Себе и взял к Себе дух ее и дыхание ее, - вдруг погибла бы всякая плоть, и человек возвратился бы в прах"(Иов. 34:14-15)2) Человек, по сути, и есть бог. Об этом ясно и недвусмысленно говорится в конце фильма. Человек сам творит свою вселенную, он – Микеланджело своей жизни. Всё во власти человека и даже Сам Бог, Который и не Бог вовсе (см. п. 1). Человек обладает силой, которая кормит его, одевает, обувает, ведёт, защищает, исцеляет. Нет никаких ограничений, человек может всё. В Библии читаем:«Он (*Бог) поразил первенцев Египта, от человека до скота. поразил народы многие и истребил царей сильных» (Пс. 134:8-10)«чтобы ты не сказал в сердце твоем: "моя сила и крепость руки моей приобрели мне богатство сие", но чтобы помнил Господа, Бога твоего, ибо Он дает тебе силу приобретать богатство, дабы исполнить, как ныне, завет Свой, который Он клятвою утвердил отцам твоим. Если же ты забудешь Господа, Бога твоего, и пойдешь вслед богов других, и будешь служить им и поклоняться им, то свидетельствуюсь вам сегодня, что вы погибнете; как народы, которые Господь истребляет от лица вашего, так погибнете [и вы] за то, что не послушаете гласа Господа, Бога вашего» (Втор. 8:17-20). «Сердце царя - в руке Господа, как потоки вод: куда захочет, Он направляет его. Всякий путь человека прям в глазах его; но Господь взвешивает сердца» (Пр. 21:1-2). «Господи, сила моя и крепость моя и прибежище мое в день скорби! » (Иер. 16:19)«так говорит Святый, Истинный, имеющий ключ Давидов, Который отворяет - и никто не затворит, затворяет - и никто не отворит» (Откр. 3:7)3) что бы человек ни делал, он заслуживает счастливой жизни и должен стараться удовлетворять всякое своё желание, избегая даже думать о чём-то неприятном. Библия же говорит, что человек, так как он изначально рождается во грехе, заслуживает только смерти, «Ибо возмездие за грех – смерть» (Рим. 6:23), что все желания человека замараны злом: «помышление сердца человеческого - зло от юности его» (Быт. 8:21) и что настанет последний день воздаяния для всех: «Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей» (Мал. 4:1). Стоит задуматься и над этим стихом: «Сердце мудрых - в доме плача, а сердце глупых - в доме веселья» (Еккл. 7:4) Хотя в фильме есть некоторые отсылающие к христианству пассажи, надо заметить, что ни один из этих пассажей не имеет законченной формы. Например, вам предлагают быть благодарными за всё в вашей жизни. Именно так говорит Библия, но Библия продолжает, что благодарность должна иметь Адресата, что ваша благодарность и хвала должны быть явно и недвусмысленно направлены к Богу, ведь именно Он - Податель всякого блага. Или вам предлагают уважать и любить себя и тогда, мол, вы сможете уважать и любить других. Однако Библия ничего об этом не говорит. Её мысль в том, что мы должны, во-первых, любить Бога, и во-вторых, любить ближних своих, как себя. И важно понимать последовательность, потому что именно любовь к Богу может «объяснить» человеку всю его ценность и научить верно любить других людей. Наиболее интересная мысль, на мой взгляд, звучит в конце фильма: «Ты сам создаёшь свою жизнь и никто тебя не осудит». Это прямой вызов Слову Бога, которое постоянно предупреждает, что «нынешние небеса и земля, содержимые тем же Словом, сберегаются огню на день суда и погибели нечестивых человеков» (2Пет. 3:7). Интересна так же мысль о том, что если что-то не радует тебя, просто не делай это и старайся делать только то, что тебя радует. Давайте честно задумаемся: если тебя не радует, например, твоя сильно заболевшая мама или родившийся неполноценным твой же ребёнок или нищий на улице, просящий у тебя хлеба. то надо просто не замечать их? Думай только о хорошем, и тогда ты ни разу не встретишься с нищим на улице и не узнаешь о миллионах брошенных никому не нужных детей, о миллионах умирающих от голода людей, или просто будешь ходить мимо, не замечая их? А с другой стороны, если ты получаешь радость, отрезая кошкам хвосты, или насилуя женщин или детей? Радость можно получать и от наркотиков, и от смерти твоего врага, и от просмотра порнографии. Мало ли путей получения радости? Но фильм не делает различия. Конечно, подразумевается, что мы будем радоваться хорошему, но ведь для устоявшегося наркомана наркотики - это и есть то хорошее, которое он знает. А педофил может очень даже мило заботится о развращаемых детях. Я не могу сказать вам, как действует Бог, почему Он избирает кому-то давать роскошь, а кому-то только средства для пропитания. Но я точно знаю, что те люди, которые видят себя, как единсвтенный источник своего здоровья, силы, благосостояния и пр. - эти люди однажды будут посрамлены и, взирая на сходящий с Неба Новый Иерусалим, поймут, что не машины, деньги, здоровье, путешествия были главными в прошедшей жизни, а возможность стать новым творением, которое смогло бы войти в Вечную Жизнь, где нет предела возможностям. С уважением, Саша.