Question: Почему библия является самой знаменитой книгой в мире?
Answer: Мир Вам, Влад! Потому что автор Библии - Бог, а Он пишет лучше всех! Потому что Библия отвечает на насущные вопросы каждого человека несравнимо лучше, чем любая книжка по психологии, этике, философии, итд. Потому что Библия - есть живое Слово Божье. Она изменяет характер и мировоззрение человека, делает его мудрее, добрее, а также более интеллектуально развитым. Слово Божье освобождает от зависимостей, духовных и физических. При условии веры читателя и его благорасположения к себе. Потому что Библия дает надежду на новую жизнь на Новой Земле, где не будет смерти, болезней, страданий, слез, обмана, социального неравенства, стихийных бедствий, голода, войн, итп. Может я что-то упустил. Читайте Библию и дополните этот список! С уважением, Александр