Question: Мне кажется, что я не готова ко встрече со Христом.
Answer: Елена пишет: Я поймала себя на мысли о том, что я не готова к встрече со Христом, ведь наше появления здесь не случайность, для каждого из нас есть определенная миссия, возможно, мы должны уловить что-то важное для себя, понять полноту жизни, и я своим умом, как мне возможно, кажется, понимаю, что это Господь, но внутри меня постоянно происходит некая борьба. Для чего я здесь, какова моя роль здесь на земле? Здравствовать вам в Господе неба и земли! Ваша неуверенность может проистекать из разных источников, однако, судя по содержанию вашего вопроса, попробую предположить, что вы говорите о необходимости каких-то дел. То есть, если человек верит во Христа, верит в возможность спасения от смерти, то он (она) что-то должен(а) делать. Впрочем, даже неверующие люди частенько задумываются над тем, что они оказались в этом мире не бесцельно, что цель, наверное, какая-то есть, а где есть цель, там есть и дела, ведущие к цели. Часто у людей с обострённой совестью есть такое ощущение, что надо как-то оправдать своё здесь присутсвие. И так далее. Действительно, есть и цель, и необходимость двигаться к цели. Проблема только в том, что в подавляющем большинстве случаев люди совершенно неправильно определяют цель и совершенно не видят верный путь, по которому, собственно, и нужно двигаться. Впрочем, даже слово «двигаться» мы, как правило, понимаем неверно. Почему так происходит? Ответ находим в Гал. 5:17 и в Рим. 7:14 «плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся». «я плотян, продан греху». Иными словами, всё, что происходит в этом плотском, проданом греху мире, - всё это полная противоположность Богу и Его замыслам. Весь мир противится Богу, противостоит Ему. Мир плотский, поэтому он мыслит по-плотски, желает плотского, действует по-плотски, а Бог есть дух (Иоан. 4:24). У мира свой закон, у Бога свой закон. Человек, живущий миром, никогда не примет закона Бога, и наоборот, человек, живущий Богом, никогда не примет закона мира. (Только давайте понимать слово «закон» правильно, а не так, чтобы верующим начать бунтовать против уголовного права, например). Вот вы правильно говорите о том, что в вас происходит какая-то борьба. Пожалуйста, поймите, это не «какая-то» борьба, а самая настоящая битва: вся ваша плотская сущность противится тому, что говорит к вам Святой Дух. И всегда будет противиться, потому что она продана греху и из-за этого ненавидит Бога, Его святость и праведность. Она всегда будет стараться убить Христа, чтобы Он Своей святостью и праведностью не мешал ей делать то, чего она желает. Любой человек, протянувший руки к истинному Богу с тем, чтобы получить от Него дар Вечной Жизни, обречён находиться в состоянии постоянной войны со своей плотью. Плохие новости? Не бойтесь, потому что есть хорошие новости! Иисус победил эту плоть и готов отдать вам Свою победу и дать вам всё необходимое, чтобы и вы начали побеждать:Евр. 2:18 "Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь"Понимаете? Иисус всё уже сделал. Наша же задача заключается в том, чтобы позволить Ему жить в наших сердцах и учить нас побеждать свою падшую природу: «Благословен Господь, твердыня моя, научающий руки мои битве и персты мои брани, милость моя и ограждение мое, прибежище мое и Избавитель мой, щит мой, - и я на Него уповаю» (Пс. 143:1-2) Об этом же говорится в Еф. 6:10-17Вы опять же правы в том, что у каждого человека есть какая-то миссия на этой земле. Но только будьте осторожны, чтобы не придумать эту миссию для себя. Библия говорит нам о главной миссии каждого отдельно взятого человека: Ис. 43:7 «каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил». Наша миссия – отражать совершенства нашего Творца. и нет более серьёзной и более почётной миссии. Никто их нас не знает, когда и как Бог призовёт вас или меня, например, для совершения какого-то определённого дела во славу Его. Однако, не смотря на это, мы можем и должны совершать главное дело, для которого и были призваны, как и другие, поверившие Христу:«чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке, ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа, Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам» (Тит. 2:12-14). «чтобы вы исполнялись познанием воли Его, во всякой премудрости и разумении духовном, чтобы поступали достойно Бога, во всем угождая [Ему], принося плод во всяком деле благом и возрастая в познании Бога, укрепляясь всякою силою по могуществу славы Его, во всяком терпении и великодушии с радостью» (Кол. 1:9-11)Итак, что же то самое важное, что мы с вами должны уловить? 1) мы должны жить благочестиво; 2) отвергать нечестие и мирские похоти; 3) возрастать в познании Истинного Бога, нашего Спасителя; 4) укрепляться терпением и радостью; 5) нам необходимо исполняться знанием Его воли; 6) исполняться Его премудрости и духовного разумения; 7) позволять Богу очищать нас и делать нас ревностными к добру; 8) ожидать пришествия Господа нашего. Это только начальный "список"и как вы видите, у нас с вами, дорогая Елена, много дел! Пусть милосердный и долготерпеливый наш Спаситель пребудет с нами в каждом из них, укрывая нас в сени крыл Своих от всякого нечестия и всякой неправды! С любовью во Христе, Саша.