Question: Свидетельство Еврейской энциклопедии: Когда в Библии появилась идея о бессмертии души?
Answer: 465. Наташа (natalie@? ? ? com) пишет: "В последнем выпуске противоречивым. мне показался раздел о душе. В этом письме я попробую изложить свои мысли. и сомнения, рада буду прочитать отклик, если у вас будет время для личной. переписки или место в рассылке. По-моему, этот постулат не полностью ясен, потому что в разных отрывках слово "душа"употребляется в разных. значениях: жизнь, дыхание, чувства и т. д. По-моему, растолковать здесь. слово "дыхание"мы не можем: в отрывке описан процесс превращения. неорганики в живой организм. Для этого не достаточно порции кислорода и. электрического импульса. Поэтому и слову "душа"не так легко дать. определение. По-моему, просто невозможно. [Вы пишете:] "И когда. выходила из нее душа, ибо она умирала, то нарекла ему имя: Бенони"(Быт 35:18) - Единственный текст в Библии, говорящий о "выходе"души из человека во время смерти. Но при тщательном анализе оказывается, что это просто означает окончание жизни, а не отделение некоей субстанции. [конец цитаты] Почему тогда переводчик использовал слово "выходила", а не "растворялась", "испарялась", "исчезала", "заканчивалась"? Почему переводчик подобрал слово, означающее. перемещение чего-либо в пространстве, для того, чтобы указать на физическое. прекращение явления? Если ваш вывод основывается на сравнении с оригинальным. текстом, где использовано слово, означающее именно прекращение, это следовало. указать. Иначе вывод кажется необоснованным. "Я здесь немного сократил вопрос, но оставил его суть, заключающуюся в том, что Сестра Наташа хотела бы убедиться в законности моих утверждений относительно. души в Библии. Я отвечаю на основании текста энциклопедического текста, и. хочу только сделать маленькое примечание на всякий случай для тех, кто не. частно пользуется энциклопедиями. Большая буква "Д"с точкой в тексте. энциклопедической статьи обозначает слово "душа"в соотвественном. падеже. Во всех словарных и энциклопедических статьях, чтобы не повторяться, слово или фраза, выведенные в заголовок статьи, далее в тексте передаются. одной заглавной буквой Приветствую Вас, Сестра Наташа! Я внимательно прочитал Ваши аргументы и понимаю. Вашу озабоченность. На многие из этих вопросов я уже отвечал раньше в моей. рассылке, и значительная часть материалов имеется на сайте http://www. biblestudy. ru. в частности в разделе "Полезная информация"и среди ответов на вопросы. (хотя я все никак не упорядочу вопросы по темам и не дополню последние вопросы, потому там трудно искать нужную информацию) Но сейчас я просто хочу процитировать Вам из Еврейской Энциклопедии (издание. Брокгауз-Ефрон, том 7, статья "Душа", стр 396-409) некоторые выборочные. моменты. Я очень уважаю непредвзятость Еврейской энциклопедии и охват ее библейской. тематики. Можно было бы ссылаться на различных богословов и исследователей, но зачастую трудно оценить их верность и предвзятость, а комментарии чаще. всего написаны в защиту тех или иных деноминационных воззрений. Я буду цитировать. выборочно только потому, что статья довольно большая и ее нет в электронном. варианте (все набираю сам). Сразу же оговорюсь, что я лично далеко не всегда. согласен с представленным в Еврейской энциклопедии, но поскольку это авторитетный. источник, то я не могу отказаться от него. В частности, Еврейская энциклопедия. рассматривает эволюцию взглядов на учение о душе в иудаизме как положительный. процесс, а я вижу в этом отступление от первоначальной истины и заимствование. чуждых иудаизму идей из греческой философии и язычества. Но статья очень четко. показывает, как понимали евреи учение Писания по этому поводу в то или иное. время. При цитировании я опускаю еврейские слова и исправляю дореволюционную. орфографию слов ----------[начало цитаты]---------. Душа. - В Библии и апокрифах. - В Библии для понятия Д. имеются три обозначения:. a) нефеш, b) руах, c) нешама. Из этих трех названий в Библии чаще всего встречается. слово "нефеш"; впоследствии же стали более прибегать к терминам. "руах"и "нешама"Значение последних многообразно и неустойчиво, так как в древности не существовало точного определения понятия Д. в физиологическом. и психологическом отношениях. В особенности приходится сказать это относительно. слова "нефеш", обнимающего в Библии весьма различные понятия. Оно. изменялось вместе с переменою представлений древних о Д. Сначала "нефеш"обозначало всякое живое существо и употреблялось в связи со словом "хайя"(Бытие 1:20; 2:7 и др.), по отношению к человеку и животному. Вместе со словом. "мет", или даже без него, оно означало, далее, мертвое человеческое. тело (Левит 19:28; 21:11; Числа 6:6, 9, 13). Затем словом "нефеш"обозначали также личность, человеческий индивидуум. Помимо этого, оно употреблялось. в смысле личных местоимений: "я", "ты", "тебе", "от меня"и т. д. (Осия 9:4; Псал 3:3; 56:7; Иов 9:21 и т. д.). Это. указывает на то, что древними семитами не сознавалось представление о Д., как об отдельном духовном существе (слово нефеш является общим для всех семитских. языков, ср. арамейское - нафша, ассирийское - напишту, арабское - нефус и. т. д.) * * Слова "нефеш"и "нешама"буквально означают "дыхание"и соответствуют названию души в арийских языках, вроде греч. psyhe, pneuma, - дыхание, дуновение, латю anima, и являются отражением первобытного представления, отожествляющего Д., с процессом дыхания, как единственного видимого признака, отличающего живого человека (или животное) от мертвого. Так как при выдыхании. ясно ощущается движение воздуха, т. е. нечто похожее на ветер, - то понятно. также, почему первобытный человек отожествлял Д., с ветром, присвоив ей название. "руах"- Весьма часто в Библии в смысле Д., употребляется слово. "леб", (букв. сердце), особенно когда речь идет об интеллектуальных. свойствах Д. или о душевных аффектах (см. ниже). Это произошло от того, что. при аффектах человек ясно испытывает известные ощущения в области сердца от. прилива крови к этому органу. Душа (нефеш) означает в Библии также жизнь в чисто физиологическом смысле. (Быт 37:21; Втор 12:23 и во многих других местах). Это вытекает из представления. древних, что кровь содержит "нефеш"(Быт 9:4; Лев 17:14). В этом. же смысле слово "нефеш"употребляется, когда идет речь о смерти, напр., испустить жизнь (или Д., Иер 15:9). Таким образом сердце является. "средоточием"всего человека, центральным очагом всей жизненной. деятельности, носителем личного сознания вместе со способностью его самоопределения, местом образования всех самостоятельных его функций и состояний Дух (руах) представляет собой также источник душевной деятельности, но уже. более духовного характера. В итоге получается, что "нефеш"выражает в большей части физиологические явления и примитивные аффекты души, сердце же определяет функции ума и высших чувствований, равно как и многие. душевные движения, тогда как "руах"приближается больше всего к. понятию интеллектуальных и чисто духовных функций души. Хотя Экклезиаст. не всегда придерживается этой идеи, предполагая иногда, что между Д. человека. и Д. животного нет разницы, и сомневаясь, действительно ли Д. человека (после. смерти) возносится вверх (на небо), но во всяком случае видно, что представление. о бессмертной Д. уже существовало в его время у евреев. Подобное представление о Д. развивалось в иудаизме постепенно и не сразу. было усвоено всеми. Бен-Сира его еще не знает; человеческая жизнь, а также. дух, т. е. Д., прекращаются у него со смертью (17:22-27). "Премудрость. Соломона"содержит, в противоположность этому, более развитую психологию. Согласно этой книге, существует вечная бессмертная душа. Воззрение. IV кн. Маккавеев на природу Д. и на вечное существование душ людей благочестивых. приближается к воззрению еврейско-эллинской философии (13:16; 15:2 - 17:5. и 8). - Если представления о происхождении Д., ее природы и отношения к телу. выступают в Библии лишь в зачаточной форме, то эти идеи в иудео-эллинскую. эпоху занимают центральное место в мировоззрении Александрийской школы. ----------[конец цитаты]--------- Вот это были свидетельства Еврейской Энциклопедии. Что мы видим из этих свидетельств? Мы видим признание ученых евреев, что в библейское время не существовало понятия. о бессмертной душе или о каком-то тройственном строении человека, из которого. какая-то часть продолжала существовать вечно. Такое представление стало немного. появляться в эпоху Соломона. И мы знаем, что это было то время, когда Соломон. ввел евреев в идолопоклонство, приведя в Израиль представителей чуть ли не. всех стран и религий, которым он построил храмы (3Цар 11:1-11; Неем 13:26). Но мы находим, как я уже указывал в предыдущих публикациях, что Давид и Соломон. наиболее всего говорили о смертности души и прекращении всякого сознания человека. во время смерти. И только апокрифические книги, которые НЕ являются богодухновенными, и которые, в действительности, не были найдены в оригинале на еврейском языке, а появились только на греческом, начали отражать в себе греческую философию. в отношении бессмертной души. Оттуда и вошло это странное и чуждое Библии. учение в современный иудаизм и в христианство. Но Мы имеем свидетельство тому, что Библия никогда не учила бессмертию души. Этого нет и в Новом Завете. Смотрите. перечень всех стихов Нового Завета о душе, смерти и аде на нашем сайте в разделе. Полезной информации - http://www. biblestudy. ru/info/4007. shtml.