Question: Что такое БЛАГОЧЕСТИЕ? Как БЫТЬ благочестивым?
Answer: Великое приобретение - быть благочестивым и довольным. 1Тим. 6:6Мир вам, Ирина! Судя по тому, что пишут апостолы, благочестие — это хранение своей чести чистой, доброй, не замаранной. Т. е. это когда человек настолько благоговеет перед Богом, что хранит себя не осквернённым от этого мира и при этом сострадательным к тем, кто мучается в этом мире. Эту же мысль очень чётко высказывает апостол Иаков: «Чистое и непорочное благочестие пред Богом и Отцем есть то, чтобы помогать сиротам и вдовам в их скорбях и хранить себя неоскверненным от мира» (Иак. 1:27). Апостол Пётр во 2Петр. 1 пишет о том, на каком основании возникает благочестие. Сначала необходима вера в то, что мы являемся причастниками Бога, т. е. живём, уподобляясь Ему. Эта вера родит в нас добродетель (желание удалятся от растлевающих мирских похотей). Добродетель научит нас рассудительности, т. е. способности понимать, что хорошо и что плохо, выбирая правду. Рассудительность поведёт нас к способности воздерживаться от восстающих на нас похотей. А тренировка в воздержании даст нам способность быть терпеливыми. И вот уже от способности терпеть родится такое качество верующего, как благочестие — возможность держать свою христианскую честь чистой, не осквернённой от мира. Вера — добродетель — рассудительность — терпение — благочестие. Давайте посмотрим на примере. Если вы приняли Иисуса своим Спасителем, то вы — дочка Вседержителя, Святого и Превознесённого. Когда вы начнёте верить в это, вы обязательно станете стремиться быть как можно ближе к вашему Отцу и, как следствие, будете всё больше познавать Его. И вот в процессе вы однажды узнаете, что Его святость означает «никогда не лгать». Ваш Отец очень желает, чтобы вы были похожи на Него, а значит, и в вас должна появиться добродетель «никогда не лгать». Вы будете тянуться к ней, потому что вам хочется быть похожей не Отца, а Господь станет помогать вам обрести рассудительность, будет научить вас видеть, как избегать капканов на этой дороге. Во время учёбы вы станете очень терпеливой: ведь вам придётся быть внимательной к деталям, усердной в молитвенном общении с Отцом, настойчивой в том, чтобы вновь вставать после падений. И вот когда эти уроки подойдут к концу, в вас поселится удивительное сильное желание во что бы то ни стало хранить обретённую вами чистоту и никогда уже больше не возвращаться туда, где всё ваше естество тянуло вас солгать. Это и будет благочестие. И так с каждой неверной чертой вашего или моего характера. всё начинается с веры в то, что я — ребёнок Господа Бога Вседержителя, Святого и Превознесённого, Свято имя Его (1Ин. 3:1). Как видите, чтобы быть благочестивым, надо верить в истину. Я так же думаю, вы заметили, что благочестие не что-то, что человек обретает мгновенно. Оно вырабатывается в верующем. И даже больше того, апостол Павел очень советует упражняться в благочестии. И действительно, ведь это качество верующего человека подобно главной мышце, держащей весь позвоночник нашего спасения. Как только эта мышца начнёт ослабевать, т. е. как только верующий перестаёт следить за тем, чтобы хранить свою христианскую честь доброй и чистой, так тут же всё духовное тело человека рождённого во Христе начнёт клониться к земле и похотям падшей природы. Не зря мудрый Екклезиаст сказал: «Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни» (Прит. 4:23). С уважением, Саша.