Question: Обязательно ли служить Господу своим даром? будь то танцы, или музыка или какой-либо другой талант?
Answer: Мир вам, Иван! Конечно, всем тем, что вам дано, вы должны служить только Богу, потому что если не Ему, то служение будет кому-то другому: деньгам, своему тщеславию, своему желанию быть первым, признанным, самореализованным. Третьего не дано. Всем, что у человека есть, человек служит либо Богу, либо не Богу. но служит. Вот, например, Павел пишет братьям в Фессалониках:1Фесс. 1:9. вы обратились к Богу от идолов, [чтобы] служить Богу живому и истинному. Здесь нет промежуточного звена. Человек либо служит идолам, либо забрасывает их и служит Богу. И в притчах Иисус ясно утверждает, что человек — это всегда служащее существо, человек — всегда управитель над тем, что у него есть, и поэтому он будет давать отчёт Тому, Кто дал ему всё. Только вот мне кажется, что мы с вами по-разному понимаем смысл слова «служить». Давайте я расскажу вам, как я это понимаю? Служить Богу — это не значит петь и танцевать перед Ним, чтобы Ему было хорошо. И если по-честному, то совершенного Бога в принципе невозможно ничем удивить. Гордостью и себялюбием водится тот человек, который полагает, что его способности могут как-то восхитить Бога, Который Сам бесконечно совершенен и прекрасен или хотя бы ангелов, которые живут в постоянном присутствии Его совершенной красоты, ежесекундно наслаждаясь ею. Ну давайте по-честному, ведь даже голос <a href="http://www. youtube. com/watch? v=AoLAU5XSmwI">Пласидо Доминго</a> и красота движений <a href="http://www. youtube. com/watch? v=Luz5g-doa34">Майи Плисецкой</a> никогда не смогут дотянуть до того, что Бог называет совершенством. Тогда получается, что служение Богу заключается не в наших перед Ним танцах, песнях, чтении стихов и т. д. Служить Богу — значит, жить, как Он говорит. «. чего требует от тебя Господь, Бог твой? Того только, чтобы ты боялся Господа, Бога твоего, ходил всеми путями Его, и любил Его, и служил Господу, Богу твоему, от всего сердца твоего и от всей души твоей, чтобы соблюдал заповеди Господа и постановления Его, которые сегодня заповедую тебе, дабы тебе было хорошо» (Втор. 10:12:13). «. праведность и мир и радость во Святом Духе. Кто этим служит Христу, тот угоден Богу и [достоин] одобрения от людей» (Рим. 14:17-18)Бог говорит: «заповеди Мои соблюдите» (Ин. 14:15), «Ищите Царствия Божия» (Матф. 6:33), «прощайте» (Лук. 6:37), «любите врагов ваших и братьев ваших» (Лук. 6:25), «исполняйте слово Моё» (Матф. 8:24)Так вот если человек не живёт, как Бог говорит, тогда хоть танцует он, как Плисецкая, хоть поёт, как Доминго, хоть неподвижно сидит в безмолвии, всё равно Богу не служит. Но служит себе любимому. Но вот если жизнь человека находится в гармонии с Божьей волей, тогда всякий талант этого человека будет применяться верно. Тогда танец и пение, производимые таким человеком, будут сиять для слушающих всеми прекрасными гранями Божьего характера. Знаете ли вы характер Божий? Бог является средоточием и источником всего правильного и истинного: добра, любви, милосердия, справедливости, вечной жизни, правды, святости, праведности. Значит, и мой танец, если я действительно, служу Богу не просто на словах и не раз в неделю, а всей своею жизнью, будет помогать людям становиться лучше, милосерднее, правдивее, поведут их к пониманию праведности и святости Бога так, чтобы и им захотелось стать праведными и святыми. Тогда и моё пение: и слова, и музыка, - будут чистыми и зовущими к духовной чистоте. Понимаете? Танец, песня, мелодекламация, проповедь и пр. - это только маленькое и весьма незначительное приложение к тому, как человек служит Богу. И лучше не танцевать и не выводить прекрасные трели перед людьми, если всё это замазано грязью попыток самовозвыситься и сорвать признательные отклики, если жизнь танцора или певца или проповедника. замазана нежеланием расстаться с собственными грехами. Для таких людей записаны слова Господа в Ис. 1:10-13Слушайте слово Господне, князья Содомские; внимай закону Бога нашего, народ Гоморрский! К чему Мне множество жертв ваших? говорит Господь. Я пресыщен всеми вашими служениями …. Когда вы приходите являться пред лице Мое, кто требует от вас, чтобы вы топтали дворы Мои? Не носите больше даров, хватит танцевать и петь. праздничных собраний не могу терпеть: беззаконие - и празднование! С уважением, Саша