Question: Луки 9 глава написано, что есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие. Но Царство Божие должно наступить, когда будет уничтожен диявол?
Answer: Михаил спрашивает: Как я понимаю Царство Божие должно наступить, когда будет уничтожен диявол и люди будут жить в любви и согласии без насилия и грехов. Но такое царство не наступило пока еще, а те люди жили более 1 тысячи лет назад. Так кто же из них увидел это царство Божие. Спасибо за ответ. Если взять украинский текст библии Огиенка. там словосочитание немножко другое. Спасибо Вам за помощь при уточнении мест в Библии, которою я очень хочу не только прочитать, но и понять, и использовать в жизни. От Луки 9:27 «Говорю же вам истинно: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие». Здравствуйте, Михаил. Спасибо за Ваш интересный вопрос и Ваше стремление изучать трудные тексты из Библии. Давайте мы прочитаем этот текст в контексте евангелия от Луки:Лук 9:27-35: «Говорю же вам истинно: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие. После сих слов, дней через восемь, взяв Петра, Иоанна и Иакова, взошел Он на гору помолиться. И когда молился, вид лица Его изменился, и одежда Его сделалась белою, блистающею. И вот, два мужа беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия; явившись во славе, они говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме. Петр же и бывшие с ним отягчены были сном; но, пробудившись, увидели славу Его и двух мужей, стоявших с Ним. И когда они отходили от Него, сказал Петр Иисусу: Наставник! хорошо нам здесь быть; сделаем три кущи: одну Тебе, одну Моисею и одну Илии, — не зная, что говорил. Когда же он говорил это, явилось облако и осенило их; и устрашились, когда вошли в облако. И был из облака глас, глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, Его слушайте. »Заметьте, после того, как Иисус произнёс интересуемые Вами слова прошло 8 дней и Он взял с Собою троих учеников: Петра, Иоанна и Иакова с которыми пошёл на гору для молитвы. Вот тут-то и исполнились слова Христа, так как на этой горе ученики увидели Царство Божие в миниатюре:1. Преображение Христа. Он был явлен перед учениками во всей Своей славе. 2. Со Христом беседовали Илия, как прообраз всех праведников, которые не увидят смерти и будут забраны в рай живыми на облаках небесных. Также был и Моисей. Он является прообразом всех умерших праведников, которых при втором пришествии Христа воскресит Бог для вечности. 3. Ученики услышали голос Бога Отца, Который прославляет Своего Сына. От всего увиденного и услышанного ученики Христа хотели там остаться и приготовить шалаши (кущи), так как они увидели мини-рай и не хотели возвращаться назад в греховный мир. Но в полной мере рай и Царство Божие действительно наступит после второго пришествия Христа с последующим уничтожением всех нечестивцев и диавола. С уважением, Владимир