Question: Сколько можно прощать парню измену, неуважение, то что не считается со мной?
Answer: Viky спрашивает: "Сколько можно прощать парню измену, неуважение, то что не считается со мной? Если вы говорите, что нужно прощать, а он уже этим пользуется, считает слабостью. Где та грань где нужно остановиться и поставить точку? Помогите понять. "Мир Вам! Смысл прощения в том, чтобы человек изменился, получил второй шанс от Бога. Если ему не нужен этот шанс, то он сам отвергает прощение. Если Вы встречаетесь, чтобы создать семью - и молодой человек уже изменяет и активно проявляет неуважение, то он плохой кандидат в мужья. Его нужно прощать как человека, но как с будущим мужем - не иметь отношений. Когда фарисеи приходили к Иоанну Крестителю для крещения в покаяние грехов, он им отвечал так:7 Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? 8 сотворите же достойный плод покаяния9 и не думайте говорить в себе: "отец у нас Авраам", ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму. 10 Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. (Матф. 3:7-10)Начните читать Евангелия - и многие вещи Вам станут более понятны. Благословений Божьих Вам, Виктор