Question: Как мне относиться к людям другой религии?
Answer: Мир Вам, Вадим! Если Вы задаете такой вопрос на нашем сайте, то Вы очевидно христианин. Если Вы христианин, то должны относиться к инаковерующим также, как это делал Ваш Учитель и Пример - Иисус Христос. Если Вы поступаете не как Он, то Вы не христианин или лже-христианин. Потому что человека делает христианином не обряд крещения или запись в церковной книге, а согласие жить по принципам и учению Иисуса Христа. Как же относился к людям другой религии Иисус Христос? Он ни чем их не выделял среди других. Он относился к ним также, как и к своим соотечественникам и единоверцам - израильтянам. Он помогал им, исцелял их, беседовал с ними, наставлял их. Среди этих людей были: римский сотник (Матф. 8:5), самарянка (Иоан. 4:9), сидонянка (Матф. 15:28), бесноватый из Васана (Мар. 5:1) и др. Ни в одном из Евангелий Вы не найдете, чтобы в разговоре Иисус спрашивал человека о его вероисповедании, перед тем как ему помочь или побеседовать с ним. Итак, "иди, и ты и поступай так же"(Луки 10:37)С уважением, Александр