Question: Считается ли человек, который крещен Духом Святым со знамением иных языков - одержимым, если да то напишите пожалуйста на каком основании из Слова Божьего.
Answer: Здравствуйте, Люба! На вопрос об одержимости я бы не стал отвечать категорично! Говорение языками это один из даров Св. Духа! И естественно может идолжно проявляться в жизни Церкви всегда когда Св. Духу это угодно. Об одержимости можно говорить только в комплексе оценив человека по библейским критериям. Также как и о присутствии Св. Духа нельзя говорить на основании только языков, или соблюдения одной из заповедей. Почитайте вот эти статьи:Если я, приняв Спасителя, не стал говорить на языках, то является лиэто свидетельством того, что Дух Святой отсутствует во мне? ! / <a href="/answers/r/27/3219">Перейти. </a>Проявления дара языков в Коринфской церкви. / <a href="/answers/r/35/3787">Перейти. </a>Есливозможно помогите разобраться 1-е Кор. 14-22, 23. Если языки суть знамения. для не верующих значит, надо молитьсяязыками в церкви. И в то же время. то не скажут ли, что выбеснуетесь? / <a href="/answers/r/25/300440">Перейти. </a>Чтотакое иные языки? Почему некоторые считают что это особое благословениеот Бога и должно быть у каждого, а другие что это очень-очень редкоеявление и то было в прошлом? / <a href="/answers/r/27/300469">Перейти. </a>С уважением, Иван