Question: Можно ли давать женщине в долг мужчине, который с прошлыми долгами не расчитался
Answer: Яна спрашивает: Можно ли давать женщине в долг мужчине, который с прошлыми долгами не расчиталсяМир вам, Яна, Общий библейский принцип человеческих взаимоотношений таков: поступай с другим так, как ты бы хотел чтоб поступали с тобой. Можно то оно конечно можно, дать еще раз в долг. Все зависит от того, что человек делает с занятыми деньгами. Возможно эти деньги не идут ему на пользу, а возможно это те деньги от которых сейчас будет зависеть его жизнь или здоровье. Если посмотреть на примеры из жизни - вот есть страна Украина, ей уже 23 года все занимают деньги - МВФ, ЕБРР, ЕС, Россия, США, а что толку? Помогли Украине эти деньги? Украина превратилась в страну - иждивенца, всем должна и от всех зависима. Также возможно занятые деньги не пойдут на пользу человеку о котором вы пишите. Хотя если займете, то конечно не согрешите, но опять таки! библейский принцип давания денег в долг предполагает не требовать от занявшего назад и даже не ждать что он вернет. Если вы чувствуете, что этот человек не вернет и вы не сможет с легкостью забыть о этом долге, то лучше не занимать. Божьих благословенийОлег