Question: Как помочь бросить курить девушке, помимо своих опытов? Может ли Бог дать любовь, в данной ситуации? Может ли у меня быть любовь к верущей в Бога, не крещенной девушке?
Answer: Добрый день, Сергей!
Вы спрашивали: "Мир Вам! Я хожу в церковь АСД и крещен. На хоровом выступлении в одной из церквей я познакомился с подружкой одной сестры, которая мне очень понравилась. Она охотно ходила на программы семьи Штеле, и, видимо, еще не раз придет на собрания. Она - курит, стыдается этого и очень хочет бросить. Я сам - в прошлом - курец с 8-летним стажем. Интресно ваше мнение, дорогие братья, на счет следующих вопросов. Как мне помочь ей бросить курить, помимо своих опытов? И второе - на счет любви. Может ли Бог дать любовь, в данной ситуации? Или же в данное время будет что-то неопределенное, и все зависит от выбора девушки? Может ли у меня быть любовь к верущей в Бога, не крещенной девушке? Знает только Бог, каков будет ее выбор. "Давайте по порядку: (1) как помочь бросить курить? Действительно, Ваш опыт станет для нее большой поддержкой. Но есть еще медицинские рекомендации, чтобы снизить "болезненность"в период абстиненции (отвыкания). Рекомендую перечитать книгу Эмиля Радулеску "Прощайте, сигареты! "- ее можно прочитать на нашем сайте в разделе библиотека <a href="http://www. bible. com. ua/lib/">http://www. bible. com. ua/lib/</a>. Также могу рекомендовать следующее: (а) бросать сразу, а не постепенно снижая количество выкуреных сигарет. (б) пить не менее 2 литров воды(!) в день, а не различных напитко. (в) делать дыхательные упражнения - они описаны в книге; (г) примите твердое решение отказаться от этой вредной привычки; и (д) обязательно просите у Бога силы для совершения этого поступка. (2) Вопрос любви. Если Вы посещали программу Штеле, то должны помнить, что есть 4 разновидности любви, а также еще присуствует период влюбленности и симпатии. Настоящая любовь придет немного позже, когда Вы будете проводить время вместе (но не наедине, а больше в обществе друзей) - вы сможете узнать друг друга, научитесь прощать ошибки и принимать человека таким, какой он есть. Менять научитесь больше свое отношение к ситуации - вот это и есть любовь. Конечно же, Бог знает и ее чувства, и ее ответ. Но это не лишает нас права выбора. Выбор всегда остается за человеком. Это не только ее выбор, а и Ваш также - вы вместе сделаете выбор. Поэтому советую Вам сделать выбор стать для этой девушки "путеводителем ко Христу", и у вас обязательно сложатся положительные отношения. Желаю благословений!