Question: Бог настолько Всемогущ, что следит за каждым или Ему помогают ангелы?
Answer: Здравствуйте, Руслан! Бог не нуждается в помощи, Он всемогущ, самодостаточен, вездесущ, всеведущ. Иначе это был бы не Бог. Все вокруг, вся вселенная и ее жители сотворены Богом (Ин. 1:1-3). Он настолько не таков, как все сотворенные Им существа, настолько Свят (т. е. отделен от всего творения), что могущественные ангелы воздают Ему славу в восторге и смирении (Откр. 4:8, 9; 5:11-13). Ангелы участвуют в нашей жизни потому, что хотят служить нашему спасению, т. к. любят нас и не хотят быть простыми наблюдателями. Они подобны Богу в характере, мыслях, планах. И Господь дает им возможность действовать. Бог мог бы Сам проповедовать Евангелие миру, у Него есть для этого средства. Однако Он поручает это служение людям, которые желают быть на Его стороне и хотят с радостью служить Господу и людям. Таким образом мы уподобляемся Ему. Так же и ангелы. С уважением, Руслан.