Question: Мне кажется из-за моей похоти Бог не пошлет мне вторую половинку.
Answer: Уважаемый Никифор или просто дорогой друг, борющийся со грехом! В ответ на вопрос: "Я впал в очень сильную похоть. Мне 16 лет. Мой интерес к сексу настолько стал силен, что я даже пытался и счас от срывов пытаюсь иногда снять проститутку. Вообщем тянет очень сильно к просмотру эротики, проституткам и т. д. Я прям и не знаю что уже делать. Слишком хочется попробовать этот секс. Да еще этим летом все женщины ходят с обнаженными ногами взгляд не оторвешь. И любимой девушки у меня нету. Мне кажется из-за моей похоти Бог не пошлет мне вторую половинку. "К счастью, вы правильно определяете свои проблемы. Сейчас бы только воззвать к Господу в искренней молитве и попросить его о помощи: чтоб помог переключить взор с бушующих страстей на Него. И сказал Иисус: на суд пришел Я в мир сей, чтобы невидящие видели, а видящие стали слепы. Услышав это, некоторые из фарисеев, бывших с Ним, сказали Ему: неужели и мы слепы? Иисус сказал им: если бы вы были слепы, то не имели бы на себе греха; но как вы говорите, что видите, то грех остается на вас. Ин. 9:39-41Эту страсть необходимо победить, чтобы она вами не управляла - иначе она вас погубит. По тому примеру как это делал Иосиф. Вы же хотите быть возлюбленным Божьим? И занять хорошие позиции в этой жизни и в жизни вечной? И увидел господин его, что Господь с ним и что всему, что он делает, Господь в руках его дает успех. И снискал Иосиф благоволение в очах его и служил ему. И он поставил его над домом своим, и все, что имел, отдал на руки его. И с того времени, как он поставил его над домом своим и над всем, что имел, Господь благословил дом Египтянина ради Иосифа, и было благословение Господне на всем, что имел он в доме и в поле [его]. И оставил он все, что имел, в руках Иосифа и не знал при нем ничего, кроме хлеба, который он ел. Иосиф же был красив станом и красив лицем. И обратила взоры на Иосифа жена господина его и сказала: спи со мною. Но он отказался и сказал жене господина своего: вот, господин мой не знает при мне ничего в доме, и все, что имеет, отдал в мои руки; нет больше меня в доме сем; и он не запретил мне ничего, кроме тебя, потому что ты жена ему; как же сделаю я сие великое зло и согрешу пред Богом? Когда так она ежедневно говорила Иосифу, а он не слушался ее, чтобы спать с нею и быть с нею, случилось в один день, что он вошел в дом делать дело свое, а никого из домашних тут в доме не было; она схватила его за одежду его и сказала: ложись со мной. Но он, оставив одежду свою в руках ее, побежал и выбежал вон. Быт. 39:3-12Иначе. Вы знаете, что будет иначе. Бегите от мыслей - в молитву, при виде девушек и их ножек - просто переключайтесь в благодарность Господу за такую красоту, созданную Им, не поддавайтесь искушению включить и смотреть то, на просмотр чего вы не можете пригласить Иисуса. Сатана действует через этот рычаг очень успешно; даже так, что многие мужи Божии теряли благословение через падение. НО КАКИМ ВЕЛИКИМ БУДЕТ БУДУЩЕЕ ПОБЕДИВШИХ ЭТИ ИСКУШЕНИЯ - ВЫ ПРОСТО НЕ МОЖЕТЕ СЕБЕ ПРЕДСТАВИТЬ! А разочарованы уж точно не будете! Попробуйте! С молитвою о вас сестра Наталья