Question: Каким образом поставить Бога на 1-е место?
Answer: Вопрос: Как нужно расставить приоритеты в своей жизни? Каким образом поставить Бога на 1-е место? Что нужно сделать для этого? Мир вам, Катя! Дело в том, что сама вы не можете ничего толком сделать для этого, кроме того, чтобы попробовать поверить в то, что Бог существует и в то, что Он отвечает тем, что ищет Его (Евр. 11:6). Почему вы сама не можете поставить Бога на первое место? Потому что вы - человек, родившийся от падшего человека, который тоже родился от падшего человека и т. д. В данный момент вы, как и все люди, родившиеся на этой земле, находитесь в рабстве падшей плоти, которая ненавидит Бога и никогда не позволит вам поставить Его на первое место в вашей жизни только по одной причине - она полностью противоположна Богу (Гал. 5:17). Правда, она может обмануть вас и заставить вас поверить в то, что вы всё-таки достигли цели и поставили Бога на первое место, но при этом на первом месте в вашей жизни будет стоять какой угодно идол, но только не Создатель всего существующего. Это плохие новости. Хорошая новость заключается в том, что Бог очень сильно заинтересован в том, чтобы помочь вам выйти из рабского подчинения вашей плоти, поэтому вы можете быть уверены: всякий раз, когда вы искренне просите Его открыться вам и помочь вам привести вашу жизнь в соответствие с Его святостью и праведностью, - Он отвечает. Он, по свидетельству уверовавших прошлых и нынешних веков, может произвести в вас, в вашем пока ещё падшем существе желание и действие по Своему благому и святому усмотрению (Фил. 2:13), т. е. те желания и действия, которые в конечном итоге приведут вас к такому положению вещей, когда не плоть будет вашим церём, а Сам Бог воцарится в святая святых вашего существа. Я понимаю, что вы ждёте от нас прямых указаний, что-то вроде рецепта: делай то-то и то-то, и результат будет таким-то. Но даже если я скажу вам, что надо читать Библию, надо молиться о водительстве Божием, надо стараться всеми силами следовать написанному в Библии, а когда наконец, увидишь, что следовать не получается, надо звать Бога на помощь и осознавать, что без Него не можешь делать ничего. даже если я перечислю вам все детали и ингридиенты Спасения. вы всё равно можете оказаться в ситуации, когда всё это прозвучит для вас пустотой, или того хуже, вы начнёте применять всё это и неожиданно обнаружите, что данный "рецепт"мучает вас и у вас всё равно ничего не получается. Но если вы воспользуетесь правом выбора, которое милостивый Бог оставил за нами, даже когда человечество отказалось от Него, и осознанно решитесь в этом безбожном мире верить в существование Творца (а не эволюции), решитесь настойчиво и постоянно просить Его стать вашим Богом и произвести в вас всё, что необходимо для вашего спасения, то Он Сам поведёт вас к Библии, Сам поможет вам понять всё, что вы должны понять, Сам очистит вас от скверны и научит любить святость и праведность, Сам научит вас ставить Его на первое место во всём, о чём вы думаете и что делаете. "Я Господь, Бог твой, научающий тебя полезному, ведущий тебя по тому пути, по которому должно тебе идти. О, если бы ты внимал заповедям Моим! тогда мир твой был бы как река, и правда твоя -- как волны морские"(Ис. 48:17-18). Внимать заповедям Бога возможно только тогда, когда веришь в Его существование и в то, что Он воздаёт ищущим Его, т. е открывается этим людям и учит их быть ЛЮДЬМИ, созданными по Его образу и подобию. С любовью во Христе Иисусе, Саша.