Question: Разъясните слова о посте и субботе, как об этом написано в Евангелии от Марка, гл. 2.
Answer: Вопрос: "Марк. 2: 18-28 -- о посте и о субботе. Разъясните мне, пожалуйста, что там написано. Почему в субботу можно было делать, чего не должно? Что значит "Суббота для человека, а не человек для субботы, поэтому Сын Человеческий - Господин и субботы"? И когда можно не поститься? Как это можно сопоставить с нашим временем? "Доброго вам времени суток, Алексей! На мой взгляд, одна из главных проблем человека, читающего Библию, заключается в том, что человеку кажется, будто каждое слово Библии несет Истину от Бога, тогда как Библия очень часто передает нам и слова заблуждений, царивших в умах людей. Давайте прочитаем отрывки о том, где говорится о посте и субботе, наблюдая за тем, кто их произносит. "Ученики Иоанновы и фарисейские постились. Приходят к Нему и говорят: почему ученики Иоанновы и фарисейские постятся, а Твои ученики не постятся? И сказал им Иисус: могут ли поститься сыны чертога брачного, когда с ними жених? Доколе с ними жених, не могут поститься, но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни. Никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани: иначе вновь пришитое отдерет от старого, и дыра будет еще хуже. Никто не вливает вина молодого в мехи ветхие: иначе молодое вино прорвет мехи, и вино вытечет, и мехи пропадут; но вино молодое надобно вливать в мехи новые. И случилось Ему в субботу проходить засеянными [полями], и ученики Его дорогою начали срывать колосья. И фарисеи сказали Ему: смотри, что они делают в субботу, чего не должно [делать]? Он сказал им: неужели вы не читали никогда, что сделал Давид, когда имел нужду и взалкал сам и бывшие с ним? как вошел он в дом Божий при первосвященнике Авиафаре и ел хлебы предложения, которых не должно было есть никому, кроме священников, и дал и бывшим с ним? И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы; посему Сын Человеческий есть господин и субботы"(Марк. 2:18-28)В этом отрывке претензии к Иисусу предъявляют люди, воспитанные в иудейских традициях. По этим традициям, если человек благочестив, он должен поститься определенным образом определенное количество дней в неделю. А теперь давайте будем очень внимательны: ни в Торе, ни в пророках нет ни слова о том, что праведники должны поститься по расписанию: столько-то дней в неделю, с такими-то условиями. Подобные традиции были введены иудейскими учителями, а за этими традициями забылся смысл поста. Так вот Иисус, отвечая на, по сути, глупый вопрос, возвращает внимание слушателей к тому, ради чего, собственно, должен быть взят пост:«могут ли поститься сыны чертога брачного, когда с ними жених? Доколе с ними жених, не могут поститься, но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни». Пока Бог с людьми, пока грех не отделяет людей от Бога, пост не нужен. Вся история израильского народа как раз яркое этому подтверждение. Израильтяне, как народ, входили в пост только тогда, когда начинали понимать, что нагрешили так сильно, что Богу пришлось отойти от них, и чтобы смириться перед Богом, чтобы услышать Его обличающий, направляющий и исцеляющий голос, они надевали вретище и постились, чтобы не пить и не есть. Так даже язычники делали! Помните ли вы историю Ионы? Бог послал Иону к страшным в своей жестокости язычникам с предупреждением о неминуемом наказании за то, что они делают. Читаем дальше: «И поверили Ниневитяне Богу, и объявили пост, и оделись во вретища, от большого из них до малого. Это слово дошло до царя Ниневии, и он встал с престола своего, и снял с себя царское облачение свое, и оделся во вретище, и сел на пепле, и повелел провозгласить и сказать в Ниневии от имени царя и вельмож его: "чтобы ни люди, ни скот, ни волы, ни овцы ничего не ели, не ходили на пастбище и воды не пили, и чтобы покрыты были вретищем люди и скот и крепко вопияли к Богу, и чтобы каждый обратился от злого пути своего и от насилия рук своих. Кто знает, может быть, еще Бог умилосердится и отвратит от нас пылающий гнев Свой, и мы не погибнем"» (Ион. 3) И знаете ли вы чем закончился этот пост? «И увидел Бог дела их, что они обратились от злого пути своего, и пожалел Бог о бедствии, о котором сказал, что наведет на них, и не навел». Когда вы читали этот отрывок, обратили ли вы внимание на условия, которые были предъявлены к посту? Все мы сразу же видим и «вретище», и «не есть, не пить», но видим ли мы третье, самое главное условие? «чтобы каждый обратился от злого пути своего и от насилия рук своих». Ведь можно и не есть, и не пить, и во вретище ходить, но при этом продолжать ненавидеть людей и требовать у Бога исполнения своих собственных беззаконных желаний. Бог всегда учил людей тому, что настоящий пост – это не ритуал по расписанию, тем более не ритуал, наполненный гордостью за себя «такого замечательного праведника», а попытка как можно лучше понять Бога и подчиниться Ему в том, чтобы отвратиться от греха и полюбить святость и праведность. У пророка Исайи есть очень простое и ясное описание того, каков настоящий пост пред Богом. Там Бог упрекает Свой народ в том, что они только делают вид, что смиряются, а на самом деле постятся для того, чтобы заставить Бога исполнить их желания: «Вот, в день поста вашего вы исполняете волю вашу и требуете тяжких трудов от других. Вот, вы поститесь для ссор и распрей и для того, чтобы дерзкою рукою бить других. » Дальше Бог говорит о том, каков настоящий пост: «Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся» (Ис. 58). Как вам кажется, что легче: не есть один день или постоянно отстаивать Библейскую правду там, где ее не принимают, или не пить один день или много дней кормить голодных собственным хлебом? Как вы думаете, что ведет нас к осознанию своего греха: регулярный отказ от каких-то продуктов или регулярные попытки творить добро? Как видите, пост – это далеко не жертва желудка и испытание силы воли, и он предпринимается не по расписанию, а в тот самый момент, когда человек начинает осознавать, что плохо понимает Бога, что Бог словно бы отошел, покинул человека. Вот все равно как влюбленная девушка, которая когда рядом с женихом, только то и делает, что держит его за руки и в глаза его заглядывает, но если он уйдет на день, так она уже ни есть, ни пить от тоски не может. Так и в настоящем посте: Бог кажется таким далеким, и человек уже не может ни есть, ни пить, пока не вернется к нему тот Божий покой, который был раньше. Именно об этом говорит Иисус: «могут ли поститься сыны чертога брачного, когда с ними жених? (Ведь Иисус сейчас с ними, Он – их радость, их покой, их защита, они видят Его и держатся за Него, и они счастливы от этого, хотя все еще очень многого не понимают) Доколе с ними жених, не могут поститься, но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни (Будут поститься, потому что потеряют этот покой, потому что у них будет много неразрешенных вопросов и тоска по Богу. Будут поститься, чтобы понять, где они были неправы, чтобы принять силу для следования Истине, чтобы снова обрести Иисуса – их покой). Та же самая проблема лежит и в основе вопроса о субботе. Те, кто задавал вопрос, выросли на учениях человеческих и чтили субботний день по учению иудейскому, которое утверждало, что исцелять – это работа, поэтому нельзя так делать в субботу, и что растирать зерна между ладоней – это тоже работа, чего нельзя, по их учению, делать в субботу. Они, стараясь оставаться праведниками в глазах Бога, столько правил для субботнего дня понапридумывали, что совсем забыли главное, о чем и напомнил им Иисус: субботний день – это день Господина, а не творения, только Господин субботнего дня имеет право учить людей, как его святить. Уж если Господин позволил голодным людям Давида поесть святых хлебов предложения, взятых прямо из Скинии, то почему же законники придираются к голодным ученикам Бога, которые сорвали колосья, чтобы насытиться? Кто решает, что делать, а что не делать в субботний день: человек или Бог? Для чего субботний день подарен человеку: чтобы человек мог демонстрировать окружающим, какой он сильный в вере праведник, или чтобы человек мог, оставив все свои рутинные заботы и проблемы, 24 часа в неделю безостановочно радоваться, взирая только на Бога? Вся вторая глава Евангелия от Марка преподает нам великий урок о том, как мы должны относиться к религии, в которой находимся. Мы всегда должны задавать себе вопрос: «Я живу, думаю, действую так, потому что это то, чему меня научили люди, или потому что это то, чему меня учит Бог? » Люди, задававшие вопросы Христу две тысячи лет назад, исходили из того, чему их научили люди: родители, учителя, старейшины. Поэтому у них было так много проблем со Христом. а у Него с ними. С уважением, Саша.