Question: В полемике получила контраргумент к осуждению принятия человеческого предания: 2 Фес 2:15. На этом основании требуют слушать отцов православной церкви, т. к. она апостольская.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Оксана! Во-первых, человека, который не желает принять истину, не убедят самые сильные аргументы. Потому не стоит удивляться тому, что кто-то будет упорно настаивать на своей правоте. Но давайте постараемся понять полное учение Священного Писания в отношении предания. Вот список текстов, где это слово употребляется, причем я выверил этот список с оригинальным греческим текстом: Мф 15:2, 3, 6; Мк 7:3, 5, 8, 9, 13; 1Кор 11:2; Гал 1:14; Кол 2:8; 2Фес 2:15; 3:6. При этом нам следует сразу же разделить этот список на две части - те тексты, которые открыто осуждают предание и те тексты, которые говорят в пользу предания: в первую группу войдут все названные тексты за исключением 1Кор 11:2; 2Фес 2:15; 3:6, которые составляют вторую группу. При внимательном прочтении этих текстов, мы видим, что в посланиях коринфянам и фессалоникийцам апостол Павел говорит исключительно о тех преданиях, которые исходили от него: "вы все мое помните и держите предания так, как я передал вам", "держите предания, которым вы научены или словом или посланием нашим"и "по преданию, которое приняли от нас"Это очень важный момент, потому что "предание"- это просто "передача"Греческое слово "парадозис", переведенное как "предание", означает любую передачу чего-то кому-то в любом виде - устно, на бумаге или в иной форме. Более того, это слово используется для передачи не только текста, инструкций и повелений, но, например, и передачи имущества и даже сдачи города победителю. Так что слова русские "предать", "предатель"тоже являются производными от слова "предание"или "передача"Итак, что же передает апостол Павел христианам? Являясь апостолом, то есть посланником Иисуса Христа, он передает Евангелие: "Напоминаю вам, братия, Евангелие, которое я благовествовал вам, которое вы и приняли, в котором и утвердились, которым и спасаетесь, если преподанное удерживаете так, как я благовествовал вам, если только не тщетно уверовали. Ибо я первоначально преподал вам, что и сам принял, то есть, что Христос умер за грехи наши, по Писанию. "(1Кор 15:1-3). Очень важно понять, что речь идет именно о богодухновенном благовествовании ("евангелие"= "благая весть"). Здесь вспоминается канон Нового Завета: в первые века христианства среди христиан в хождении было много разных писем, посланий, евангелий и прочих публикаций, сделанных как апостолами, так и другими христианами. Однако далеко не все признаны богодухновенными и оригинальными. Потому мы сегодня имеем канонические Писания, но имеем и апокрифические писания, которые не являются богодухновенными. Давайте более внимательно рассмотрим отношение апостола Павла к своим "преданиям"или же к своим словам, которые он передавал устно и письменно. "Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема. Как прежде мы сказали, так и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема. У людей ли я ныне ищу благоволения, или у Бога? людям ли угождать стараюсь? Если бы я и поныне угождал людям, то не был бы рабом Христовым. Возвещаю вам, братия, что Евангелие, которое я благовествовал, не есть человеческое, ибо и я принял его и научился не от человека, но через откровение Иисуса Христа. Вы слышали о моем прежнем образе жизни в Иудействе, что я жестоко гнал Церковь Божию, и опустошал ее, и преуспевал в Иудействе более многих сверстников в роде моем, будучи неумеренным ревнителем отеческих моих преданий. Когда же Бог, избравший меня от утробы матери моей и призвавший благодатью Своею, благоволил открыть во мне Сына Своего, чтобы я благовествовал Его язычникам, - я не стал тогда же советоваться с плотью и кровью, и не пошел в Иерусалим к предшествовавшим мне Апостолам, а пошел в Аравию, и опять возвратился в Дамаск"(Гал 1:6-17). Обратим внимание на ключевые мысли этого важного для нас отрывка: (1) "иного благовествования"нет; это лишь искажение, извращение истинного благовествования Христового. (2) если "благовествование", с которым мы сталкиваемся, отличается от благовествования Христового, которое нам известно в том числе и через Павла (помним, что в то время еще не было утвержденного канона богодухновенных Писаний, а потому требовался иной авторитетный критерий или эталон истины, которым являлись слова апостолов - живых свидетелей Христа), то не зависимо от того, кто или что является источником этого "благовествования", пусть то ангел или апостол, даже сам Павел, который вдруг мог бы начать говорить что-то не соответствующее истинному благовествованию Христовому, то такое требуется "предавать анафеме", то есть отвергать. Обращаю внимание на то, что если бы сам апостол Павел стал говорить иное, то статус "апостольства"уже не действует. И еще внимание: даже если это "иное благовествование"подается авторитетом некоего небесного откровения, через ангела, например, то критерием принятия его должно быть именно соответствие уже известному благовествованию Христовому. (3) истинное благовествование апостол Павел получил не от людей, не от тех апостолов, которые ходили с Иисусом, а непосредственно от Христа в его общении с Господом в пустыне на протяжении тех же трех лет. Мы видим, что апостол Павел имел тот же источник истины, что и прочие апостолы. Это не "кто-то услышал от кого-то"Это непосредственный свидетель, как мы можем прочитать в 1Кор 11:23 - "Ибо я от Самого Господа принял то, что и вам передал"То же самое говорит, например, и апостол Иоанн: "О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими очами, что рассматривали и что осязали руки наши, о Слове жизни, - ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам, - о том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы имели общение с нами: а наше общение - с Отцем и Сыном Его, Иисусом Христом"(1Ин 1:1-3). При этом апостолы, как мы видим из Деян 17:11, только лишь приветствовали и называли благомысленным всякую перепроверку услышанных апостольских проповедей и преданий и сравнению их с Писанием. (4) свое старое "отеческое предание", которое подвигло его на противление учению Христову, Павел оставил и отверг. А теперь быстро рассмотрим первую группу текстов, для того, чтобы увидеть в них некоторые ключевые моменты, определяющие отношение к преданиям вообще: Мф 15 - "зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего?. таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим"Мк 7 - "Ибо вы, оставив заповедь Божию, держитесь предания человеческого. хорошо ли, что вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти свое предание? "Гал 1:14 - "будучи НЕУМЕРЕННЫМ ревнителем отеческих моих преданий"- хочу обратить внимание на это слово "неумеренным ревнителем", которое в общем не отвергает отеческие предания, а всего лишь призывает к благоразумному их использованию. Кол 2:8 - "чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением, по преданию человеческому, по стихиям мира, а не по Христу"- речь идет об источнике преданий и учений - в отличие от учения Христа есть еще философские умозаключения, специально составленные обольщения, просто человеческие разумения и толкования, мирские обычаи. Теперь, когда мы рассмотрели все эти тексты и проанализировали их, можно сделать один основополагающий вывод: дело не в том, названо ли это "преданием"или нет, а в том, как оно соотносится с истиной благовествования Христова. Если какое либо предание или учение, которое происходит не из канонического богодухновенного Писания, так или иначе не согласуется с благовествованием Христовым, то "да будет анафема"Об этом мы прочитали у Павла, об этом мы знаем и из Ветхозаветных Писаний: "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). Итак, все те предания, вне зависимости от того, "святоотеческие"они или "апостольские", если они так или иначе не согласуются с благовествованием Христовым, а тем более отменяют заповедь Божью, должны отвергаться напрочь. Но что же нам делать с теми преданиями, которые очевидно согласуются с благовествованием Христовым и не отвергают заповедь Божью? Возводить их в разряд "священных преданий"и придавать им какое-то значение богодухновенности? Посмотрим, что об этом говорит Господь: "Пророк, который видел сон, пусть и рассказывает его как сон; а у которого Мое слово, тот пусть говорит слово Мое верно. Что общего у мякины с чистым зерном? говорит Господь. Слово Мое не подобно ли огню, говорит Господь, и не подобно ли молоту, разбивающему скалу? Посему, вот Я - на пророков, говорит Господь, которые крадут слова Мои друг у друга. Вот, Я - на пророков, говорит Господь, которые действуют своим языком, а говорят: `Он сказал'. Вот, Я - на пророков ложных снов, говорит Господь, которые рассказывают их и вводят народ Мой в заблуждение своими обманами и обольщением, тогда как Я не посылал их и не повелевал им, и они никакой пользы не приносят народу сему, говорит Господь"(Иер 23:28-32). Заметьте, Господь дает определение: "Что общего у мякины с чистым зерном? "Именно так оценивает Бог разницу между богодухновенным словом и просто правильным словом. Заметьте, в этом отрывке не говорится о вести, которая противоречит истине. Здесь говорится о тех, которые просто передают слова истины, которые другим были даны как богодухновенные. Бог различает тех людей, которые действительно получили прямое откровение от Господа, и тех людей, которые передают это откровение из вторых рук. Возьмем, к примеру, меня. Я использую слова Священного Писания и ссылаюсь на апостолов и пророков, получавших откровение от Господа. Я могу повторять и говорить стопроцентную истину, но мои слова не могут быть наравне с богодухновенными словами. Я могу не заблуждаться ни в одном слове, тем более что я прошу Божьего водительства в приготовлении своих ответов на вопросы. Однако даже признавая, что эти мысли я получаю от Господа, дающего мне ответ на мою молитву, я не вправе даже подумать о том, что мои слова богодухновенны и стоят наравне с прямым откровением пророкам и апостолам. Помните, что писал апостол Петр по этому поводу: "И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших, зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою. Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым"(2Пет 1:19-21). А теперь подумаем о том, кем были те отцы церкви, чьи предания сегодня некоторыми возведены в ранг "Священных преданий"и поставлены наравне, а то и выше "Священных Писаний"Это были люди, подобные мне и Вам. Благочестивые ученики апостолов и ученики учеников апостолов. Они могли быть пасторами, богословами, учеными, философами, просто мирянами. Они могли говорить и писать очень правильные слова, но они были той "мякиной", которая не имеет ничего общего с "чистым зерном", потому что они использовались Святым Духом для чего угодно - для научения, для истолкования - но не для написания богодухновенных Писаний. Правда, все ли они были использованы Святым Духом? Может ли Святой Дух противоречить Сам Себе? А мы ведь находим у многих из них такие учения, которые явно противоречат благовествованию Христовому и отменяют заповедь Божью. Что надо делать с такими? Исправлять свое понимание воли Божьей в соответствии с их учением? Или же правильно было бы предать их учение анафеме? Мы не отрицаем трудов отцов церкви. Более того, в некоторых наших ответах можно увидеть цитирование святоотеческих преданий, когда их слова не противоречат библейской истине и когда это уместно. Многие из них были прекрасными людьми. Многие высказывали свое истинное убеждение в истине, хотя подчас их понимание истины было несовершенным. Мы сегодня слушаем проповеди и учения в разных церквах, которые также порой бывают несовершенными. Но Бог может использовать несовершенные знания и опыты людей для того, чтобы других вести к истине. Однако нерушимым эталоном было, есть и будет одно лишь Священное Писание. И если я нахожу, что то или иное предание пусть даже самого уважаемого и благочестивого человека, все же в чем-то расходится с Библейским учением, то на основании Священного Писания я просто отвергну эти слова простого человека, не отвергая самого человека, потому что он, вероятно, просто был младенцем в вере, наставленный только в начатках истины. Надеюсь, что эти размышления и исследования помогут Вам разобраться во всех преданиях и в их притязаниях на особое место в христианском учении. Благословений! Василий Юнак