Question: Про кого это сказано Ин 8:44 Ваш отец диавол и вы хотите исполнять похоти отца вашего.
Answer: Наталья спрашивает: "Про кого это сказано? ? ? ? Ин 8, 44: Ваш отец диавол и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи"Мир Вам, Наталья! Чтобы увидеть тех, кого обличает Иисус, можно посмотреть начало этого разговора:3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. (Иоан. 8:3-6)13 Тогда фарисеи сказали Ему. (Иоан. 8:13)Иисус так говорил непосредственно к некоторым книжникам и фарисеям, которые с целью провокации привели женщину, которую словили на прелюбодеянии. Затем они пытались словами "подставить"Иисуса. Стоит отметить, что Иисус так жестко обличал не всех слушателей - а тех, кто брал на себя большую духовную ответственность (будучи учителями), но не соответствовал ей. Некоторые из высокостатусных книжников и фарисеев каялись и обращались к Иисусу (например, Никодим или Иосиф из Аримафеи), и Иисус принимал их. Сейчас эти слова могут относиться к каждому человеку, кто поступает так же лицемерно. Бог ценит и уважает честность. Только честный человек может признать свои ошибки и искренне в них каяться. А нечестивые люди норовят прикрыться женщиной, чтобы напасть на Иисуса и "ударить в спину"Благословений Божьих Вам, Виктор