Question: Что вы можете сказать про такого проповедника как Архиепископ Мар Инок?
Answer: Геворг спрашивает: "мир вам! что вы можете сказать про такого проповедника как Архиепископ Мар Инок. Он и на мой взгляд многие другие учителяставят принцип:что каждое семя производит по роду своему так что если Бог посеял в нас Иисуса то он ждет чтобы мы стали такимиже как Иисус, согласно ефесянам 3:19 исполнелись всей полнотой Божией, разве этот стих говорит о божественности в нас? илиже просто о качествах? чтобы точно разобраться в задонном вопросе рекомендую посмотреть Его проповедь Господин жатвы. зарание спасибо"Мир Вам, Геворг! Лучше разделить этот вопрос на 2 части - 1) о проповеднике, 2) о Еф. 3:19. Мар Инок Верон Аш - архиепископ весьма небольшой "православной"церкви, который по своему настрою весьма близок к пятидесятническому движению. Как следствие, он соединяет православную теологию и личные духовные взгляды с харизматичностью проповеди и неортодоксальностью подхода. Целевой аудиторией его публичных выступлений являются не православные, а протестанты. Исходя из вышесказанного, толкование Еф. 3:18 - это не просто "мимолетный взгляд"на понимание конкретного места Писания, а часть доктрины "обожения"- о которой, в общем-то, может рассказать любой священник. Протестантизм на этой теме не так сильно фокусировался, потому предлагает различные толкования и подходы к данному вопросу. Чтобы более точно определить значение обратимся к греческому оригиналу текста:19 и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею. (Еф. 3:19)"Исполниться"может иметь значения наполнять, исполнять, дополнять, совершать. "Полнота"- исполнение, выполнение, латка, наполнение, то что наполняет, содержимое. Если сказать по-современному Еф. 3:19 - "чтобы вам абсолютно наполниться Богом"Думаю что это нечто большее, нежели лишь моральные качества. Вот еще несколько текстов, которые развивают эту мысль:2 Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть. (1Иоан. 3:2)29 Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего, дабы Он был первородным между многими братиями. (Рим. 8:29)"Подобный"- похожий, сходный. 26 И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. (Быт. 1:26)Благословений, Виктор