Question: Притча ли притча о богаче и Лазаре
Answer: 3. 9. Олег (roleb@? ? ? ru) пишет: "У меня вопросы по двум темам: 1. Почему Вы решили, что рассказ о богаче и Лазаре это притча, там ведь это не написано? Я не имею ничего против, просто хочу узнать Ваше мнение. 2. К какой конфессии лично Вы относитесь? "По второму вопросу я постарался дать исчерпывающий ответ в одиннадцатом выпуске рассылки. Пожалуй, я более не буду публиковать подобные вопросы ради того, чтобы не повторяться и не отвлекаться. Упоминание притчи о богаче и Лазаре было в четвертом выпуске. При этом была опубликована только ссылка на мою статью из журнала "Христианская Тема"No. 6 за 1995 год. Эта статья расположена <a href="http://www. biblestudy. ru/pritcha-o-bogache-i-lazare">на нашем сайте</a>. Действительно, некоторые комментаторы Библии склонны считать, что это не притча, а реальность. Они исходят из того, что здесь упоминаются конкретные лица, что Лука не называет этот текст притчей, а переходит к нему от разговора с фарисеями без вступления. Однако, подобные приемы мы наблюдаем и в других притчах. Например, притча о блудном сыне в предыдущей главе имеет те же признаки, что и притча о богаче и Лазаре. Но там она включена в цикл из трех последовательных притч о потерянных овце, монете и человеке (Лк 15:3). Помимо этого, ситуацию, описанную в этой притче, никак нельзя назвать реальной даже с точки зрения тех, кто верит в ад, существующий уже сегодня, в котором уже сегодня мучатся души грешников. Почему это так? Да просто потому, что по тому же представлению, душа не имеет тела, а значит не имеет языка и перста (пальца). Таким образом, здесь Спаситель обращается к представлению о загробной жизни отличному от того, которое так распространено среди современных христиан. Наш Господь скорее цитирует представление, бытовавшее среди некоторых Его современников, которое берет начало из языческих мифов и верований. Вот, почему я утверждаю, что это притча. Тем более, что даже издатели русской Синодальной Библии в подзаголовке к 16 гл Луки также называют ее притчей.