Question: Как Бог сводит вместе мужа и жену?
Answer: Здравствуйте Саша! Отвечая на Ваш вопрос: "Как Бог сводит вместе мужа и жену? "Бог не отвечает нам на некоторые вопросы в Своем слове. Просто Он Творец, Отец и Властелин и за Ним остается и останется последнее слово. Мы спасаемся верою. Это то, что нельзя ни пощупать ни попробовать на вкус. Так Бог объясняет обращение человека - мы только по результату, "по плодам"можем понять, что это "почерк"Бога. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>. Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>Никодим говорит Ему: как может человек родиться, будучи стар? неужели может он в другой раз войти в утробу матери своей и родиться? <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух. <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>Не удивляйся тому, что Я сказал тебе: должно вам родиться свыше. <a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Дух дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит: так бывает со всяким, рожденным от Духа. Ин. 3:3-8<a name="18"style="font-weight: normal; "></a>Три вещи непостижимы для меня, и четырех я не понимаю:<a name="19"style="font-weight: bold; "></a>пути орла на небе, пути змея на скале, пути корабля среди моря и пути мужчины к девице. Пр. 30:18, 19Заданный Вами вопрос из той же серии, когда мы можем молиться о желаемом результате и двигаться вперед очень осторожно и с верою, что Бог устроит это. Осторожно - потому что есть и враг Бога, которому пока отпущено время, хотя уже и мало (что делает его злее и усерднее). Этот враг трудиться над тем, чтоб создавать подделки и таким образом уводить "клиентов"на свою сторону и заставлять "покупать дорого и некачественно"- а в итоге терять деньги, время, жизнь. Желаю Вам найти Господа и окружиться в жизни Его вариантами благословений! С уважением Наташа