Question: Объясните Бога никто и никогда не видел. Ведь Иисуса видели. Как понять?
Answer: Мир сердцу вашему, Евгений! Проблема нашего с вами восприятия библейских текстов кроется в том, что мы с вами из язычников, воспитанных на моделях греческого мышления, которое логично, линейно, раскладывает всё по полочками, но при этом отвергает возможность того, что многое из существующего мы просто не в состоянии описать словами и схемами. Еврейский же способ мышления совсем другой, он подразумевает возможность понимания непостижимого, но не через линейную логику, раскладывающую всё по линейным полочкам, а через гармоничное соединение образов и понятий в одно, как частей одной единой картины. Попробую привести самый простой пример того, как это работает. Вот если на банке с маринованными огурцами написано "кисло-сладкие", то наше с вами греческое мышление сразу ведёт нас к определению понятия "кислый", а потом к определению понятия "сладкий", и после этого, пытаясь соединить их в одно, противится такой возможности. Скорее всего именно поэтому многие их нас колеблются в покупке такого продукта, потому что оба понятия в некотором роде исключают друг друга, а если и дополняют, то такое дополнение с трудом укладывается в нашей голове. Я понимаю, что данный пример не идеален, однако я надеюсь, что вы увидите главную мысль, которую я пытаюсь высказать. Давайте обратимся к более сложным примерам, записанным в Библии? Вот в послании к Ефесянам апостол Павел, человек, воспитанный в традициях еврейского мышления, говорит о том, что молится, чтобы Бог помог уверовавшим "и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову"(Евр. 3:19). Наш с вами "греческий"ум, если позволить ему задуматься над тем, что здесь написано, начнёт пробуксовывать и сопротивляться: с одной стороны речь о том, чтобы нам уразуметь (понять) любовь Христа, а с другой стороны, Его любовь превосходит всякую попытку уразуметь её. А вот для еврея Павла такой <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%CE%EA%F1%FE%EC%EE%F0%EE%ED">оксюморон</a> не представлял никаких проблем. И даже более того, если вы внимательно прочитаете все его послания, то найдёте в них множество примеров подобных высказываний. И дело здесь не в противоречиях, а именно так наше линейное мышление видит подобные высказывания Библии, а в том, что кроме того времени и пространства, в котором мы, люди, обитаем, если ещё бесконечно количество времён и пространств, в который обитает Бог, при этом разум сотворённого существа, да ещё падшего, не может вместить и мизерную часть информации о Боге. Как объяснить четырёхлетнему ребёнку, что такое компьютор? Объяснить, конечно, можно, но разве это будет вся полнота информации? Как объяснить ограниченному плотью человеку то, что Бог безграничен? Как передать человеку информацию о том, что даже если ты видишь Бога, ты всё равно не видишь Его Всего и увидеть не в состоянии, потому что Он, будучи Творцом, всегда бесконечно выше, больше, могущественне любого Своего творения? 1Ин. 4:12 "Бога не видел никто и никогда"- это истинная правда. Ин. 1:18 "Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил"- и это истинна правда. Быт. 32:30 "И нарек Иаков имя месту тому: Пенуэл; ибо, [говорил он], я видел Бога лицем к лицу, и сохранилась душа моя"- и эти слова Иакова, боровшегося с Кем-то в ночи, потом хромавшего всю жизнь, истинная правда. Да, дорогой Евгений, мы потому и называем себя верующими, что очень и очень многое нам приходится принимать верою, особенно то, что касается Творца неба и земли. Лично я избираю верить тому, о чём говорит Библия: да, Бога невозможно увидеть, и да, во Христе Иисусе нам явлен Бог. Да, познать всю силу Божией любви невозможно, и да, у нас есть возможность наполниться познанием этой бесконечно сильной любви. С уважением, Саша.