Question: Если жениться не получается, не на ком и нет любви, стоит ли оставаться девственником?
Answer: Вопрос: Если женится не получается, не на ком и нет любви, стоит ли оставатся девственником? Мне 22 года, ровесники женятся имеют подруг. Чувстую что развивается психическая болезнь. Раздвоение личности, я не хочу прелюбодействовать, но воздержание заганяет в петлю. Может один раз совершить блуд а потом снова воздерживатся? У меня от этого уныние, тоска. мне совсем не хочется женится в 30 или 40. еще годик и я точно сойду с ума. Андрей! Невесту от Бога не находят, а дожидаются. Ради чего стоит или не стоит? На первый взгляд, воздержание требует многих сил. Но на второй взгляд оказывается, что это мощнейшее средство воспитания зрелого характера и подготовки к супружеской верности - основы семьи как ячейки общества. Как женившийся в 31 год девственник говорю: победа над своей похотью - неоценимый способ формирования мужского характера - решительного, целеустремленного, терпеливого, настойчивого. Мне кажется, "в петлю"Вас загоняет не воздержание, а похоть. Пока не было похоти (например, в детстве), никакой проблемы не было. Имеет место не психическая болезнь, а навязчивая идея, вызванная рядом факторов: стадным чувством ("все"женятся, а я - 22-летний старик - буду до конца дней одинок.), давлением гормонов, бомбардировкой эротическими образами через масс-медиа: рекламу, фильмы, музыку, и т. д. Совершить блуд - всё равно что проделать дыру в крышке законсервированной банки. Поесть селеных помидорчиков по-нормальному через дырочку не получится, голый рассол пить не интересно. К тому же банка неминуемо скиснет. Выход один: потерпеть до того момента, когда можно будет законно открыть банку и есть вдоволь. Если раз открыть бутылку с газировкой, бутылке станет "легче", но содержимое потеряет нужные свойства. На самом деле Вам нужно не облегчение, а бОльшая твердость, чтобы сохранить Ваше "содержимое"до праздника любви - брака. Доказано, что если себе дать прослабление, вернуться к собранности уже невозможно. Вы точно не сможете воздерживаться и просто не захотите этого, если раз согрешите. Для Вас отношения без интима будут казаться пустыми и пресными. Почему не хочется? Я женился в 31, и знали бы Вы, какая мы счастливая пара. По статистике, пары старше 25 лет, женясь впервые, образовывают более стабильные семьи (если, конечно, это брак не по расчету и не по залету). Не стоит жениться, если твоя цель - облегчаться в партнершу. Это "легальный"способ мастурбации, а не Любовь с большой буквы. Вы сойдете с ума, только если сами себя доведете до этого. Да, воздерживаться ОЧЕНЬ нелегко. Но между католическими священниками-педофилами, которых сейчас обсуждает весь мир, и Вами разница в том, что они ДОЛЖНЫ воздерживаться ВСЕГДА, а Вы имеете право жениться и вести очень напряженную половую жизнь, и В ОЖИДАНИИ этого призваны СЕЙЧАС потерпеть. В действительности, есть ряд приемов, позволяющих снять напряжение: молитва о ниспослании терпения (2Пет. 3:9, 2Пет. 3:15, Рим. 15:4, Рим. 15:5, 1Кор. 13:4, 2Тим. 2:12, Евр. 2:9, 18, 10:36, 12:3), физическая активность (спорт, физическая работа, служение, помощь другим), занятость, работа на воздухе, по возможности полный отказ от восприятия информации, возбуждающей чувственность. Огромное, практически несравнимое значение имеет пример и поддержка единомышленников - других мужчин-христиан, борющихся за святость. Для меня очень дорого такое Божье обещание: 1Кор. 10:13 Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. Укрепитесь и знайте, что "стенки"Вашей "банки"способны выдерживать и гораздо большее давление. Не бойтесь за ее судьбу и храните себя в чистоте для Бога и невесты, которую Он даст Вам для радости и услады. Поверьте, жить на полную катушку хочется и в 30, и в 40, и в 50 лет. Не растрачивайте себя ради минутной слабости. С уважением, Максим