Question: Можно ли адвентистам кушать куриную печень, сердце, говяжий язык?
Answer: Мир Вам, сестра Марина! Вопрос не совсем корректный. Правильный вопрос - можно ли вообще кушать такие-то продукты согласно Библии. Божьи установления о здоровье едины для всех Его детей во все времена. Нет разницы адвентист ты, баптист или еврей. Согласно Библии, Бог запрещает употреблять в пищу только некоторые виды живых существ. Они перечислены в Левит 11 и Втор. 14. Курица и корова к таковым не относится. Их можно употреблять в пищу и их внутренности тоже. Органы, которые имеют отношение к крови (сердце, печень) с точки зрения медицины употреблять нежелательно, так как они более всего подвержены заражению микробами циркулирующими в крови. Однако запрета на это в Библии нет. Библия запрещает употреблять в пищу только саму кровь (Быт. 9:3-4, Втор. 12:16, Деян. 21:25). С уважением, Александр