Question: Некоторые отличия из истории субботы
Answer: Мир Вам, Юрий! Существует два описания заповеди о субботе:8 Помни день субботний, чтобы святить его; 9 шесть дней работай и делай всякие дела твои, 10 а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; 11 ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. (Исх. 20:8-11)12 Наблюдай день субботний, чтобы свято хранить его, как заповедал тебе Господь, Бог твой; 13 шесть дней работай и делай всякие дела твои, 14 а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему. Не делай [в оный] никакого дела, ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни раба твоя, ни вол твой, ни осел твой, ни всякий скот твой, ни пришелец твой, который у тебя, чтобы отдохнул раб твой, и раба твоя, как и ты; 15 и помни, что [ты] был рабом в земле Египетской, но Господь, Бог твой, вывел тебя оттуда рукою крепкою и мышцею высокою, потому и повелел тебе Господь, Бог твой, соблюдать день субботний. (Втор. 5:12-15)Если их сравнить - увидим два различных аргумента, которые раскрывают значение субботы для народа Божьего:1. Факт творения. 2. Факт искупления и освобождения. Иногда людям кажется что если Бог есть, то Он их забыл. Но это неправда - Он является искупителем. В Новозаветнее время мы все понимаем это в контексте Голгофы - когда Христос умер за грехи каждого из нас и дает прощение каждому - мы лишь можем принять или отказаться. Благословений, Виктор