Question: Меня интересует как появился Бог Отец Иисуса Христа
Answer: Ирина пишет: "Добрый день! Мой вопрос похож на распространенный о том, что было раньше:яйцо или курица. Возможно сравнение не удачное, простите меня за это. но возможно Вы меня поймете так как меня интересует как появился БогОтец Иисуса Христа, потому что о появлении Иисуса известно очень много, и о том, что это Он создал людей, а вот о появлении Отца Иисуса Христа мне не известно. Благодарю того., кто ответит мне! Спасибо огромное, буду ждать с нетерпением пояснения. Спасибо что вы есть! :"Здравствуйте Ира! Действительно, похож Ваш вопрос на тот о курице и яйце :)Нам известны некоторые факты о воплощении Иисуса Христа, но мы не в состоянии охватить эту тайну нашим человеческим умом. Иисус Христос одной природы со Своим Отцем. Бог - Безначальный. 1Ин. 2:12-1712 Пишу вам, дети, потому что прощены вам грехи ради имени Его. 13 Пишу вам, отцы, потому что вы познали Сущего от начала. Пишу вам, юноши, потому что вы победили лукавого. Пишу вам, отроки, потому что вы познали Отца. 14 Я написал вам, отцы, потому что вы познали Безначального. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, и слово Божие пребывает в вас, и вы победили лукавого. 15 Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. 16 Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. 17 И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек. Это тайна. Это то, что будет являться предметом для исследования искупленных и небожителей во всю вечность: познавать, познавать. и всегда иметь непознанное, что еще предстоит познать. 1Тим. 3:1616 И беспрекословно — великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе. Здесь же, на Земле мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно (1Кор. 13:12) и лишь на небесах мы познаем так, как сами познаты сейчас. Давайте же будем просто как малые дети доверять Тому, Кто знает нас и о нас абсолютно все, и продолжает любить. Божьих благословений, Наташа