Question: Почему нельзя сплетничать?
Answer: Здравствуйте! Почему нельзя сплетничать? Сначала подумаем, что такое сплетни? Это непроверенная информация о ком-то или о чем-то, передаваемая из уст в уста. Так как здесь большое влияние человеческого фактора, такое как мысли, догадки, выдумки, метафоры, гиперболы, накручивание, интерпретация через собственную призму взгляда на жизнь и ее ценности, что влечет за собою большой процент неправды и вымыслов. А Библия говорит о том, Бог не любит неправду! Не крадите, не лгите и не обманывайте друг друга. (Лев. 19:11)И даже 9 заповедь говорит об этом! Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. (Исх. 20:16)Поэтому в глазах Бога сплетни приравниваются ко лжи, которая не делает никакого добра для человека и для тех, кто обсуждают его. Иисус говорит: "Не судите, да не судимы будете, "(Матф. 7:1)Все знают что в сплетнях обсуждают человека, его успехи или неудачи. Но в Божьих глазах те, кто обсуждает других становится судьей, а значит занимают место самого Бога. Не делайте этого и будет Вам добро! Благословений! С уважением Александр.