Question: Подскажите пожалуйста, возможны ли интимные отношения до брака у баптистов?
Answer: Виктория спрашивает: Подскажите пожалуйста возможны ли интимные отношения до брака у баптистов? если нет, то почему? и как вообще складываются отношения между мужчиной и женщиной у баптистов? спасибо Уважаемая Виктория!
Я знаю, что в этом вопросе баптисты четко следуют Библии. Интимные отношения до брака невозможны. Пара, планирующая пожениться, должна часто молиться и хранить себя в чистоте, чтобы узнать волю Божью о своем будущем. Настоящая любовь расцветает только в браке. Туда стоит перенести львиную долю всех ее удовольствий, прежде всего телесных. А вот крепкая дружба между парнем и девушкой до брака какраз необходима. В этом разделе очень много ответов на подобные вопросы <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/</a> Благословений, Максим