Question: Можно ли христианину работать копирайтером создавать рекламные тексты?
Answer: Мир Вам, Максим! Можно создавать рекламные тексты или слоганы, если они не противоречат следующему библейскому принципу:"Сказал также [Иисус] ученикам: невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят. Лучше было бы ему, если бы мельничный жернов повесили ему на шею и бросили его в море, нежели чтобы он соблазнил одного из малых сих. "(Луки 17:1, 2)Под соблазнами здесь подразумеваются действия, которые подталкивают других людей ко греху. Если Вы работаете копирайтером в компании Henkel и создаете рекламу стиральных порошков и зубных паст, то в этом нет ничего плохого. Если же Вы свободный копирайтер и Ваша компания пишет рекламу для всех подряд, то у Вас будет нравственная дилемма, когда к Вам будут поступать заказы от "торговцев смертью"- на рекламу сигарет, алкоголя, нездоровой пищи, итп. С уважением, Александр