Question: Почему мы сами не можем исполнить Закон Бога?
Answer: Вопрос: "прошу объяснить мне почему мы не можем исполнить закон божий потому что мы под проклятием, проклят всякий висящий на древе при чем здесь проклятие. Прошу мне это объяснить а то я этого не понимаю в библии"Доброго вам времени суток, Андрей! Давайте разбираться. Быть под проклятием Бога – означает быть отделенным от Источника Жизни, от Самого Бога. Причина разделения Бога и человека – греховность человечества:«. беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим, и грехи ваши отвращают лице [Его] от вас, чтобы не слышать» (Ис. 59:2). Наиболее ярко причина проклятия показана в Втор. 27:14-26. Нарушение норм жизни неминуемо ведет к отделению от Источника Жизни. Втор. 27:26 Проклят, кто не исполнит слов закона сего и не будет поступать по ним! Чем же нам грозит проклятие, т. е. отделение от Бога? Тем же самым, что случится с растением, если забрать от него воду и свет. Без них них растение не может быть здоровым, зеленеть и цвести. Точно так же и мы, люди, не можем исполнять закон Бога, если не питаемся его Светом и Его водой. Именно Бог обеспечивает нас всем необходимым для того, чтобы мы могли спокойно и уверенно жить по верным правилам жизни, а значит, возрастать и процветать. Со времени первого греха, совершенного Адамом, человечество оказалось под проклятием, т. е. в ситуации отделенности от Бога. Чтобы преодолеть эту пропасть и дать нам возможность начать снова жить по верным законам, Творец переложил груз проклятия, под которым мы оказались, с наших жизней на Свои плечи. Поэтому апостол пишет: «Христос искупил нас от проклятия закона, сделавшись за нас проклятием» (Гал. 3:13) (именно так переводится этот текст). Христос взял на Себя всю грязь, произведенную человечеством, и, по сути, Сам стал проклятым. Ведь за всей нашей грязью, которая на Него была навалена, Его Самого уже не было видно. По этой причине Небо должно было отвернуться от Него и позволить Ему умереть на кресте. Как раз об этом говорит апостол. Для того, чтобы еще ярче показать свою мысль, апостол напоминает о том, что написано во Втор. 21:22-23"Если в ком найдется преступление, достойное смерти, и он будет умерщвлен, и ты повесишь его на дереве, то тело его не должно ночевать на дереве, но погреби его в тот же день, ибо проклят пред Богом [всякий] повешенный [на дереве], и не оскверняй земли твоей, которую Господь Бог твой дает тебе в удел"Судя по этому отрывку, во Христе было найдено преступление достойное смерти, да еще такой смерти, чтобы все видели, что Он находился под проклятием Самого Неба: его повесили над землей! Кстати, именно по этой причине многие люди, исповедующие иудаизм, не принимают Иисуса Мессией, утверждая, что Мессия должен быть безгрешным, а следовательно, Он не может умереть такой позорной смертью проклятия, как умер Иисус из Назарета. Только, к сожалению, рассуждая так, эти люди упускают из виду тот факт, что Сам Иисус был ни в чем не виновен, но Он взял на Себя все, в чем были виновны мы, поэтому и умер. Теперь у каждого человека есть 2 пути: либо продолжать оставаться под проклятием закона и в конце-концов, вкусить навечную смерть; либо поверить, что Распятый взял на Себя мое проклятие и получить от Него силу жить праведно, а значит, возможность войти в Вечную Жизнь. С уважением, Саша.