Question: Почему журнал Протестант и трактаты с Трехангельской вестью вызывают много разногласий и споров?
Answer: Владимир! Люди спорят и ссорятся из-за чего угодно (вспомните повесть Гоголя об Иване Никифоровиче и Иване Денисовиче). Библейские авторы советуют уклонятся от споров по пустяшным поводам (1Тим. 1:4, 2Тим. 2:23, Тит. 3:9), но в то же время твердо непоколебимо стоять в Божьей истине (Матф. 10:32-33, Гал. 1:8, Откр. 12:11). Еще от Адама Бог намеренно ссорит человека с Дьяволом, его идеологией и его слугами: Быт. 3:15 и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. Иисус ведет тот же курс: Матф. 10:34 Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, 35 ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. 36 И враги человеку - домашние его. 37 Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня; 38 и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня. 39 Сберегший душу свою потеряет ее; а потерявший душу свою ради Меня сбережет ее. Лук. 12:49 Огонь пришел Я низвести на землю, и как желал бы, чтобы он уже возгорелся! 50 Крещением должен Я креститься; и как Я томлюсь, пока сие совершится! 51 Думаете ли вы, что Я пришел дать мир земле? Нет, говорю вам, но разделение; 52 ибо отныне пятеро в одном доме станут разделяться, трое против двух, и двое против трех: 53 отец будет против сына, и сын против отца; мать против дочери, и дочь против матери; свекровь против невестки своей, и невестка против свекрови своей. Так что а) конфликты неизбежны, б) Бог создает конфликты и участвует в них, и Его удовлетворит лишь полное уничтожение Своих оппонентов в озере огненном (Откр. 20), в) мы призваны быть миротворцами, где это возможно (Пс. 33:15, Рим. 12:18, 1Пет. 3:11), в то же время проявляя принципиальность в вопросах Божьей истины. Какие христианские трактаты не вызывали разделений и споров? Недаром во все века земные правители и исторические церкви препятствовали распространению Библии и проповедовали толерантность и политкорректность. Эти люди прекрасно знали, что чтение религиозной литературы вызовет разногласия, которого они пытались избежать во имя внешней стабильности. Я против всякой войны и тем более против малейшего насилия в духовных вопросах. Но чаще всего люди объединяются на основе не Божьих, а человеческих принципов, что неприемлемо для верующего человека: Исх. 23:2 Не следуй за большинством на зло. Разногласия неизбежны, потому что христианские тексты зовут человека к изменению всей его жизни. А никто не любит изменений. Революцию можно сделать, но в революции трудно жить. Надо разобраться, в каком духе написаны эти трактаты и к чему призывают. Как правило, агрессивными бывают не книги, а грешные люди, их читающие. Как я понимаю, приведенная Вами цитата взята из художественного стихотворения и призывает не к самосожжению, а к активной религиозной жизни. Тьма имеется в виду духовная - невежество в Божьей истине, которому мы как Божьи свидетели должны противостоять своей проповедью. Что тут особенного? Любая религия так мыслит, в т. ч. и нехристианская. Важно, что эти трактаты издаются в светском государстве, поэтому не применяется сила для убеждения человека следовать определенной вере. Это важное достижение Реформации - отделение церкви от государства. Поэтому что с того, что есть споры? Хотите спорьте, хотите нет. Главное, молитесь, чтобы Бог продлил время религиозной свободы. Потому что если введут уголовное наказание за чтение определенных трактатов или, наоборот, за неверие в них - будет беда. Остальное - нормальное положение вещей. С уважением, Максим