Question: Допустимы ли украшения и косметика на свадьбе?
Answer: Вопрос: В Библии написано, что Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде. 1Пет. 3:3Я хожу в церковь, где не разрешается краска, украшения. и многие с этим согласны, но когда сёстры выходят замуж, то они накрашены, с украшениямивообще они до этого так не делали, но ссылаются, что в этот&amp; nbsp; особенный день можно. Это нормально? Можно ли так делать, ведь этот день один раз в жизни? Виктория! Вопрос не простой. Почему Библия предупреждает насчет косметики и украшений? И кого, кстати? Не мужчин, не детей и не стариков, заметьте. А всё потому, что "на всякую старуху найдется проруха"- для всякого возраста, пола, места, народа есть свои искушения. Молодому холостому Тимофею надлежало избегать "юношеских"похотей (2Тим. 2:22). Внимание мужчин Библия заостряет на необходимости защиты от блуда, самоуверенности, поклонения власти, физической силе и деньгам, детей призывает слушать родителей, и т. д. Ну, а у женщин самый распространенный идол - красота. Смазливое личико и порочное сердце делают женщину оружием массового уничтожения мужчин, и праведных в том числе: Прит. 11:22 Что золотое кольцо в носу у свиньи, то женщина красивая и - безрассудная. Простите Соломона за резкость, но, увы, именно так часто воспринимают здравомыслящие мужчины то, что женщины пытаются подать как красоту. Не секрет, что многим женщинам (и христианкам в том числе) хочется кружить голову всем подряд, быть в центре внимания, чтобы каждый (!) мужчина оборачивался ей вслед. Посмотрите на рекламу: если изображена парочка, то парень почти всегда с обожанием смотрит на девушку, а она - с насмешкой и выражением тщеславного превосходства смотрит на зрителя - мол, каково? А тебе, подруга, слабО? ! А ведь реклама - это иконотворческий жанр. Такое изображение символизирует глубочайшие потребности современного человека. Мы видим, сколько крови пролилось в истории из-за греховных женщин, начиная с Евы. Разве нет ее, пусть косвенной, вины уже в первом убийстве - Каином Авеля? Так Ева вскружила Адаму голову, что он решил, что Бог не сможет простить Еву или сотворить ему жену лучше ее. Потому и пошел за ней путем сатанинского бунта. Так что плетение волос, золотые уборы и нарядность в одежде - не шутки, а действительно СТРАШНАЯ сила в руках эгоистичной, завистливой, злой, невоздержанной интригантки. В "Церкви"Эдемского сада родилась эта сила, и оттуда разошлась по всему миру. Нужно эту силу контролировать. Закономерно, что женщинам не нравится, когда мужчины пользуются своим физическим превосходством, и побоями ставят их на место. А вот своим "оружием"они пользуются повсеместно, и страшно обижаются, когда их призывают к "разоружению"&lt; br&gt; &lt; br&gt; Это о повседневности. А вот свадьба - действительно ОСОБЫЙ день. Мы видим, что пир, в том числе брачный - символ Небесного царства (Матф. 22:2, Откр. 19:7). Естественно, что на пиру люди всё делают по-особенному: не работают, не сидят по домам, не носят ОБЫЧНУЮ ОДЕЖДУ (см. выше), не едят обычное количество обычной еды, и т. д. Вот это обстоятельство и позволяет брачному пиру отличаться от обычного течения дней. Другое дело, как понимать свадьбу: как возможность проявить святость Божью, или потешить свои плотские желания. Тоже вопрос большой. Если 19-летняя девушка думает, что без косметики она не красива, то ей надо с психологом пообщаться на предмет ее самооценки. Да, после сорока, к сожалению, грех отражается на лице и фигуре женщины всё заметнее. Но в 19-то зачем? Как по мне, "красить фасад"еще совсем ни к чему. А вот красивое платье, украшенный зал, особый ресторанный стол (без алкоголя и мерзости, естественно), особая программа, особые гости, подарки и поздравления, свадебное путешествие - разве всего этого не будет на браке Агнца на Небе? Уверен, будет, и намного больше, чем могут себе позволить на своей свадьбе Анджелина Джоли и Бред Питт. Насчет украшений НА СВАДЬБЕ тоже непросто. Ведь будут же на новой земле драгоценные камни. И это день, в который жених и невеста - своего рода царь и царица (Песн. 3:6-11). Недаром их ВЕНЧАЮТ на православном сочетании. Так что думаю, что всё-таки свадьба - особый день. И нужно понимать, что в этот день всё действительно может быть шикарным, если направлено на то, чтобы подчеркнуть чистоту невесты и общую радость от создания семьи по воле Божьей. С уважением, Максим