Question: Проповедь креационизма
Answer: 3. 909 Игорь (scarce@? ? ? ru) пишет: «Мир Вам! Как с позиции Библии позиционируются. проповеди Кента Ховинда, баптистского проповедника-креациониста? Я не уверен, что материал можно рекоммендовать для изучения. Вот официальный сайт проповедника:. <a href="http://www. drdino. com/">http://www. drdino. com/</a> Не подскажите, может сталкивались? Игорь» Отвечает Василий Юнак:. Я с большим удовольствием и удовлетворением просмотрел сайт "доктора. дино[завра]"Мне он весьма понравился. Итак, мое мнение: конечно же, Кент Ховинд не адвентист, потому у него могут быть некоторые расхождения с. учением АСД. Однако, в статье о меннонитах Амиш (это особая группа меннонитов, которые отказываются от современных достижений науки и техники) он высказывает. свою позицию и свою роль: его в первую очередь волнует вопрос творения. Это. он называет основанием веры в Библию и в Бога. Он говорит, что главное - восстановить. основание, а мелочи в доктринальных верованиях уже будут строиться на этом. основании потом. потому он призывает всех на данном этапе к терпимости. Это. очень хорошая позиция - он не забегает на чужую территорию. Он конкретно обозначил. зону своего служения и она поистине внеденоминационна, но полностью Библейская. В этом я с ним согласен на все 100%. Конечно, зона моего служения другая, потому я заинтересован в тех остальных доктринальных вопросах, и я чрезвычайно. слабо знаю науку, чтобы так отстаивать креационизм, как это делает он. Я просмотрел. большинство статей доктора Ховинда и нашел некоторые моменты, с которыми я. не согласен. Однако должен отметить, что именно эти моменты он особо оговорил, что это - его персональный взгляд, и он не может настаивать на его абсолютной. истинности. В частности, речь идет о времени падения сатаны. Он основывается. исключительно на библейских текстах и строит на них свое предположение. Конечно. же, он не читал Дух Пророчества, но должен сказать, что он "по нашему"воспринимает даже те тексты, которые толкуются иначе даже многими консервативными. евангеликалами. Мое мнение: его можно рекомендовать всем, делая на всякий случай замечание, что область компетентности и служения этого человека - креационизм. И в этом. ему можно вполне доверять. Но что касается вопросов из других областей, то. здесь стоит подстраховаться, потому что никто из людей не в состоянии иметь. всю мудрость Благословений! Василий Юнак