Question: Имеет ли значение в глазах Господа, к какой церкви принадлежит человек, или важна его вера?
Answer: Елена пишет: Здравствуйте! Так много появилось различных течений, что простому человеку сложно определиться, все очень убедительно доказывают свою правоту, приводя примеры из писания. Скажите, пожалуйста, имеет ли значение в глазах Господа к какой именно церкви принадлежит человек, или важнее христианин он или нет по вере его? Ведь главным условием к спасению является вера. Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалилсяПриветстсвую Вас, Сестра Елена! Если бы детали нашей христианской веры были не важны для спасения, то Библия состояла бы всего лишь из одной странички, описывающей смерть Иисуса Христа на Голгофе за наши грехи и призывом поверить в это. Проповеди во многих церквах призывают к одному: верь и спасешься, а все остальное не важно. Однако читая Библию, мы находим много требований к нашей христианской жизни. Более того, мы находим немало предупреждений о лжеучителях и лжеапостолах. Вот, в частности, пару серьезных текстов, которые заставляют задуматься:"Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных"(Мф 24:24). "Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых. И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их"(2Кор 11:13-15). Можно было бы привести еще довольно много подобных предупреждений и советов тщательно искать тот единственный истинный путь, который приведет ко спасению. Но полагаю, что и этих двух процитированных достаточно. Именно поэтому и мы организовали этот сайт и рассылку с целью показать на основании Библии требования Бога к нам. Да, все доказывают свою правоту, и было бы странным, если бы я доказывал правоту другой христианской деноминации, но сам не находился бы в ней. Потому не следует удивляться этому. Напротив, если кто говрит, что не важно где ты находишься, то именно таковым людям верить я бы не стал, потому что они либо весьма беспечны, либо сами ни во что не верят, а только делают вид, ища других корыстных целей. Ведь сегодня так много церквей, которые всего-лишь видят в этом доходный бизнес, и им важно привлечь побольше людей, преподавая им удобную и нетребовательную религию. Об этом, кстати, тоже сказано в Библии:"Итак заклинаю тебя пред Богом и Господом нашим Иисусом Христом, Который будет судить живых и мертвых в явление Его и Царствие Его: проповедуй слово, настой во время и не во время, обличай, запрещай, увещевай со всяким долготерпением и назиданием. Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; и от истины отвратят слух и обратятся к басням. Но ты будь бдителен во всем, переноси скорби, совершай дело благовестника, исполняй служение твое"(2Тим 4:1-5). Обратите внимание на то, как апостол учит молодого служителя ревностно проповедовать истину, и почему он говорит об этом: ложные учителя просто стремятся льстить слушателям, привлекая к себе пассивных ленивых христиан. Зачем они это делают? Есть две причины: власть над людьми и деньги от людей - и ложная религия построена именно на этом. Что же делать? Ответ из Библии:"Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"(1Тим 4:16). "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). Что же важно для Бога? Действительно, для Бога важно сердце человека. Бог может спасти и язычника, никогда не знавшего Библии и не слышавшего о Спасителе. Библия полна примеров того, как неправильные люди погибали в правильной церкви и наоборот, правильные люди спасались в неправильной церкви. В Библии можно найти слова, где Бог утверждает, что истинное состояние сердца важнее тщательного соблюдения всех ритуалов и заповедей. Однако следует помнить, что лжеучителя злоупотребляют этими текстами. Почему? Потому что характер человека именно в этом и проявляется: если человек не ищет истину и не стремится исполнить ее во всех деталях, значит он не любит Бога! Но с другой стороны, можно пытаться исполнить во всех деталях заповеди Божьи из ложных побуждений, не любя Бога. Именно так поступали фарисеи: они были очень праведны, они всё тщательно соблюдали, но делали это из корыстных побуждений, из любви к себе, из желания получать славу от людей, а не из желания исполнить волю Бога. Итак, вывод: можно находиться в истинной церкви и погибнуть, если мотивы ложные; можно находиться в ложной церкви и быть спасенным, если мотивы истинны. Однако человек, который не ищет истину со всей тщательностью, тем самым уже показывает, что его мотивы ложны, а потому он погибнет, не важно в какой церкви находится. А если кто со всем тщанием ищет истину, но ввиду своей человеческой ограниченности не смог обнаружить ту единственно истинную церковь, то Господь примет его, либо приведет его к пониманию истины рано или поздно. Благословений! Василий Юнак