Question: Вопрос касательно последних новостей о расширении списка смертных грехов Папой Римским. Несмотря на то, что он помазанник Божий, имеет-ли он право дописывать Библию?
Answer: Мир вам, Александр! Действительно, человек (даже Папа Римский) не имеет права расширять список грехов. Обычно мы видим обратное - человек разрешает то, что Библия запрещает. Для сравнения - внимательно прочитайте 10 Божьих заповедей (Исход 20 глава) и задайтесь вопросом - что из этих заповедей почти всеми нарушается? Мы ведь знаем на основании Священного Писания, что никакой грешник (нарушитель Божьего закона - 1Иоан. 3:4) не войдет в Небесный Иерусалим. Благословений, Виктор