Question: Есть мужчина, у которого три жены, и там есть его дети. Все вместе они живут в одной квартире. Он хочет присоединиться к общине христиан.
Answer: Эсмеральда спрашивает: "Помогите решить такую ситуацию. Есть мужчина, у которого одна жена официальная, и есть ребенок. Также у него еще две жены, и там тоже есть его дети. Все вместе они живут в одной квартире такой себе гаремчик. Самое интересное, что он называет себя христианином, и говорит, что нигде в НЗ нет наказания за многоженство и нет строгого запрета на него. Попытки доказать ему, что по законам страны нельзя быть многоженцем, ни к чему не привели. Он отвечает, что если Бог не запретил, то что тогда может сделать государство. Законы Божьи выше государственных. Он хочет присоединиться к общине христиан. На каком основании ему можно отказать? И что делать вообще? "Мир вам, Эсмеральда! C какой целью этот мужчина хочет присоединиться к общине христиан? Если он только хочет, значит многоженство - это его личное убеждение, он пытается найти подтверждение этому в Библии. Проблема такого человека - он желает переделать Писание под себя, вместо того чтобы самому раскаяться в грехах перед Богом. Изначально Бог сотворил одного мужчину и одну женщину и освятил их в одну семью - единую плоть. (Быт 2:18, 20, 23) Мы не видим в Библии позитивных примеров многоженства, где было многоженство - там были проблемы. Если бы Бог разрешал многоженство, то почему развод (кроме вины любодеяния) и затем повторный брак Библией запрещен? Потому что Бог предназначил одного мужчину одной женщине (идеальный вариант). Когда появлялись другие мужчины или женщины вне брака - это блуд (прелюбодеяние). Несмотря на то, что в Быт 1 и 2 явно подразумевается моногамный брак, т. е. союз одного мужчины с одной женщиной, в израильском обществе долгое время царила полигамия. Многоженцами были не только Ламех (Быт 4:23), но и праотцы Авраам и Иаков, а также израильские цари - вплоть до периода Нового Завета. Уже в писаниях пророков встречаются высказывания против полигамных браков. В Быт 16; 21; 29:30; 30:1 и далее говорится о том, какие трудности возникали в браке, если муж предпочитал одну из жен, а также из-за ревности и раздоров. Новый Завет явно высказывается только в пользу моногамии. Фактически этот мужчина живет в блуде - у него нет нескольких законных жен и их общий брак не был благословлен в Церкви. В некоторых мусульманских странах это разрешено для мусульман, но для христиан и иудеев это неприемлемо. Рекомендую обратиться к пастору общины. Этот вопрос пусть лучше решает руководитель с этим мужчиной один на один, чтобы не устраивать публичное "обсуждение"Появление такой "семьи"в общине может привести к росту блуда среди других членов церкви. Заключать брак с несколькими женщинами никто в Украине не даст, а вот попробовать "посожительствовать коллективом"могут. В этом случае будет много слез и проблем. Этого негативного примера следует избегать. Благословений, Виктор