Question: Мой наставник говорит, что к Библии ничего нельзя прилагать, используя как доказательство отрывок из Откр 22:18, 19, но ведь здесь говорится только о книге Откровения.
Answer: Мир вам, Сергей! Действительно, отрывок Откр 22:18, 19 относится только лишь к книге Апокалипсис. Ведь там сказано: "И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей; и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей"В то время еще не было канона Нового Завета, чтобы говорить о "книге"как сегодняшней Библии. Поскольку книгопечатания не было, книги (свитки) переписывались вручную и это было достаточно дорого - все эти факторы сдерживали равномерное распостранение всех Евангелий, посланий и книги Откровение в том числе. Канон был принят через несколько столетий. Рекомендую книгу - Брюс М. Мецгер "Канон Нового Завета. Происхождение, развитие, значение"Можете скачать ее по этой ссылке - <a href="http://www. bible. com. ua/lib/files/345. rar">Канон Н. З. </a>А то к Библии нельзя ничего прилагать - это будет вполне понятно, если учесть что Библия - это не просто книга, но еще и слово Божье. Иер. 14:14, 15 "И сказал мне Господь: пророки пророчествуют ложное именем Моим; Я не посылал их и не давал им повеления, и не говорил им; они возвещают вам видения ложные и гадания, и пустое и мечты сердца своего. Поэтому так говорит Господь о пророках: они пророчествуют именем Моим, а Я не посылал их; они говорят: "меча и голода не будет на сей земле": мечом и голодом будут истреблены эти пророки"Можно также прочесть Иер. 23:32; 27:15; 29:9. Но тем не менее, всегда находились и лжепророки, и просто люди с "фантазией"или злым умыслом, которые старались привнести что-то свое в Библию. Такие книги нам известны как апокрифы. Они претендуют на то, чтобы быть в Библии, хотя не являются частью канона. После изучения книги Мецгера многие вопросы станут вам более понятны. Благословений! Виктор