Question: О Божьей воле на супруга или супругу.
Answer: Светлана пишет: Молилась, просила у Бога показать мою вторую половинку, и Бог показал на молодого человека и ему Бог сказал про меня, это было одновременно, какая то сила тянула нас друг к другу, и мы влюбились. Он женился на другой девушке, их нигде вместе не вижу. Я думаю, что теперь они жалеют, но что делать? Мир вам, Светлана! Когда Бог произносит пророчество которое непременно должно сбыться - оно сбудется. Но часто Господь предлагает варианты, а не конкретное событие - потому что Он хочет научить нас через ситуацию быть подобным Ему - в свободе, праведности и мудрости. "От [начала] дней Я Тот же, и никто не спасет от руки Моей; Я сделаю, и кто отменит это? "(Ис. 43:13)"Так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. "(Ис. 55:11)Этот молодой человек получил откровение как и вы, но по каким-то причинам решил пойти более простым путем (по крайней мере, так ему казалось на тот момент). Он имеет свободу как и вы, и может выбрать послушание откровению или непослушание. В этом нет проблемы для вас. Сейчас вы чувствуете разочарование, боль, обиду. Ваши ожидания не оправдались. Вопрос в следующем - кто должен был оправдывать ваши ожидания и вашу веру - молодой человек или Господь Бог? Как только вы сконцентрировались не на Его воле, а на человеке - он ускользает. Чем отличается доверие Его воле - оно не привязано к обстоятельствам. Абсолютно. Доверие привязано к Отцу. "Хотя бы не расцвела смоковница и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, - но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего. Господь Бог - сила моя: Он сделает ноги мои как у оленя и на высоты мои возведет меня! "(Авв. 3:17-19) Если бы вам сейчас сказали - через полтора года вы встретите другого молодого человека от Господа, который станет вашим супругом, с которым вы будете действительно счастливы. Что это изменит в ваших сегодняшних ощущениях? Будете ли вы доверять Богу сильнее? Хороший муж не приходит сам собой, это от Господа. Слушайте Господа, идите Его путем и помните от скольких ошибок он вас сохранил. Если бы этот парень женился на вас, а потом он бы вдруг перестал ходить Господним откровением и пошел по своему взгляду, и стал бы строить отношения с другими девушками не смотря на вас? Так до брака проявилась эта ситуация, которая возможно вас уберегла от еще больших страданий и боли. Доверьтесь Ему. "Ибо [только] Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду. И воззовете ко Мне, и пойдете и помолитесь Мне, и Я услышу вас; и взыщете Меня и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим. И буду Я найден вами, говорит Господь, и возвращу вас из плена и соберу вас из всех народов и из всех мест, куда Я изгнал вас, говорит Господь, и возвращу вас в то место, откуда переселил вас. "(Иер. 29:11-14)Благословений, Виктор