Question: У вас получается человек для субботы, а не суббота для человека, а если для меня суббота каждый день так как я вошел в неё верою и получил покой души моей и как Бог достиг в седьмой день покоя, и в какой день воскрес Христос?
Answer: Приветствую Вас, Брат Сергей! Суббота дана для человека как необходимый покой. Закон Божий ясно говорит: Шесть дней работай, а день седьмой - Господу. Если для Вас суббота каждый день, то Вы нарушаете Закон Божий. А Христос воскрес в первый день недели, потому что воскресение Христа - это не Его первостепенная задача. В спасении человечества важную роль имеет смерть Христа и Его первосвященническое служение - эти две части явно отмечены в образах Ветхозаветного служения. А воскресение - это штрих, соединяющий эти две части. Так вот, Вы упустили вторую важную часть и заменили ее одним маленьким штрихом. А субботу никто не отменял. В Библии об этом не сказано. После Библии люди пытались отменить субботу, как и в пророчестве сказано, что будет попытка отменить праздничные времена и закон (Дан 7:25). Праздновать воскресение Христа никто не повелевал. Разве что Библия устанавливает празднование воскресения Христа в крещении (Рим 6:4, 5). Укажите мне из Библии, где нам повелевается праздновать день Его воскресения! Благословений! Василий Юнак