Question: Где же любовь, когда Бог, зная что человек вырастет преступником, позволит ему родиться, чтобы затем отправить в ад?
Answer: Слава спрашивает: "Меня смущает определение Любящий Отец. Я понимаю что рождая ребенка, мы не знаем кем он вырастет, но надеемся, любим и даем ему жизнь, иначе зная что он вырастит убийцей, вряд ли кто-то позволил бы ему родиться. Бог, по утверждению Библии, знает и начало, и конец каждого. Где же любовь, когда Он, зная что человек вырастет преступником, закончит жизнь без Бога, во первых позволит ему родиться, чтобы затем отправить его в ад? Где в этом любовь? "Здравствуйте, СлаваЕсть разные представления о Боге и человеке. Один из базовых библейских принципов состоит в том, что Бог дает человеку свободу выбирать. 19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое(Втор. 30:19)Бог знает все, но Он дает возможность. Это любовь. Дать родиться - это любовь. Убить при рождении, забрать выбор - это зло. Вот почему аборты в христианстве считаются грехом (мы не говорим о медицинских причинах). Утверждение "Бог есть любовь"не означает "Бог есть только любовь и ничто больше, ничто иное кроме любви, в нашем представлении"Бог есть Праведный Судья. Это также Библейское понятие. 5 Пойте Богу нашему, пойте имени Его, превозносите Шествующего на небесах; имя Ему: Господь, и радуйтесь пред лицем Его. 6 Отец сирот и судья вдов Бог во святом Своем жилище. (Пс. 67:5, 6)Бог любит Своих детей, дает им свободу. Но также дает причинно-следственные связи: 23 Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)Если кто-то выбирает грех, то последствие погибель. Потому что Бог создал такие законы Вселенной. И даже если кто-то выбрал грех, то Бог, из любви дает ему шанс! Для этого пришел Иисус, взял наши грехи и дал возможность обрести в Нем жизнь вечную. Это любовь. Даже убийца может и должен покаться. Он отсидит свой срок или пожизненное заключение, но получит жизнь вечную в Божьем Царстве. А если его в детстве убъют, то в чем этот невинный ребенок виноват? Мы не говорим о первородном грехе, но об ответственности за действия. Если действия еще не совершены, но только могут быть совершены и за это уже наказывать - это точно не любовь, и не справедливость. С уважением, Алексей