Question: Является ли употребление сладостей чревоугодием?
Answer: Мир Вам, брат Сергей! Употребление сладостей не является чревоугодием, но их чрезмерное употребление, является. Бог не осуждает употребление сладостей:"И сказал им: пойдите, ешьте тучное и пейте сладкое, и посылайте части тем, у кого ничего не приготовлено, потому что день сей свят Господу нашему. И не печальтесь, потому что радость пред Господом - подкрепление для вас. "(Неемия 8:10)Однако меру "чрезмерности"Вы должны определить для себя сами, с молитвой, так как сладости на основе сахара вызывают привыкание и человек всегда желает больше и больше сладкого. Это связано с быстрым, скачкообразным, повышением уровня глюкозы в крови, которое приводит мозг и мышцы к состоянию легкой эйфории. Именно поэтому маленькие дети так любят сладкое и требуют его. Если не контролировать этот вопрос, они становятся зависимыми. Это вовсе не их капризы, а зависимость и это вовсе не их вина, а вина потакающих им родителей. Кроме вопроса чрезмерности Библия открывает нам и другую сторону дружбы со сладостями. Чревоугодие - это грех против второй заповеди (Исх. 20:4) и есть один из видов идолопоклонства. Так как чревоугодники выше всего поставляют чувственное удовольствие, то, по слову апостола, у них бог чрево, или, иначе сказать, чрево есть их идол:"Их конец - погибель, их бог - чрево, и слава их - в сраме, они мыслят о земном. "(К Филиппийцам 3:19)Сладости могут стать идолом, предметом вожделений и постоянных мечтаний человека. Это несомненно чревоугодие, но уже в мыслях. Этого также нужно остерегаться. "Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна. "(От Матфея 26:41)С уважением, Александр