Question: Где на земле находился эдемский сад? В Бытии написано, что где-то на востоке. А где именно?
Answer: Мир вам, Олег! Эдемского Сада сейчас на земле нет. Вы ведь знаете историю о Всемирном потопе? Водою "покрылись все высокие горы, какие есть под всем небом; на пятнадцать локтей поднялась над ними вода, и покрылись горы"(Быт. 7:19-20). Эта неимоверная масса воды разломила единый материк на пять частей (сегодня мы их называем континентами) и произвела сильнейшие разрушения того, что существовало в природе до потопа. Эдемского Сада на земле сейчас нет. С уважением, Саша.