Question: Изображение Иисуса Христа с ягнёнком в руках - что это означает с религиозной точки зрения?
Answer: Михаил спрашивает: Скажите пожалуйста. Я конечно не большой знаток религии, но я кое - что понимаю. Часто вижу иконки с изображением в переплёте, где Иисус Христос с ягнёнком в руках. А что это означает c религиозной точки зрения? Это что - нибудь олицетворяет или так сказать это просто искусство? Мир Вам, Михаил! Ягненок - это Вы, если конечно Вы пожелаете, чтобы Иисус взял Вас на руки. Ягненок на руках - означает, что Иисус заботится о своих детях также нежно и бережно, как пастух об ягненке. Это не просто искусство. Это библейский символ. Во многоих местах в Библии Бог сравнивает себя с пастырем, а людей с овцами. Во все века люди, жившие натуральным хозяйством (т. е. по сельски), вплоть до последних техногенных веков, хорошо понимали великую и трогательную любовь Божью через этот близкий им символ. Вот что написано в православной библейской энциклопедии:"ОВЦА (Быт 4:2). Древние Израильские патриархи были пастырями и занимался преимущественно разведением овец и другого мелкого скота. Стада овец у них были так многочисленны во времена патриархов, что составляли главное их богатство. Вот почему у Евреев уход за овцами считался самым древним и самым почетным занятием (Исх 3:1, 1Цар 16:11). Ревекка, Рахиль и все семь дочерей священника Иофора занимались овцеводством (Исх 3:16). Патриарх Иаков пас стада овец Лавана; Моисей пас овец у Иофора, тестя своего, священника Мадиамского. "Меса, царя Моавитский, был богат скотом, и присылал царю Израильскому по сто тысяч овец"(4Цар 3:4). Овцы Сирии отличались длинными широкими хвостами (курдюк), нараставшими вследствие обилия и избытка жира. Овцы и козлы, как то было в древние времена, паслись на одном пастбище (Быт 30:35), и этот обычай несколько объясняет знаменательные слова Спасителя в беседе о Страшном Суде (Мф 25:32-33). Боязливость, кротость и беспомощность овец в то время, когда они отстают от стада, равным образом опасность, которая тогда окружает их, кратко, все то, что служит отличительною чертою этого животного, очень нередко упоминается иносказательно свящ. писателями, как например 2Пар 18:16, Пс 118:176, Ис 11:6, 53:6, 7, Мих 5:8, Мф 9:36. Заблудшая овца служит образом человека, отступившего от веры: он оставил стадо, и отступил от Бога, удалился в страну пустынь и сени смертной, лишился возможности возвратиться и никогда не возвратится, доколе Великий Пастырь не обрящет его, и не водворит его снова на зеленых пастбищах и на водах тихих. Пастырь или пастух постоянно находился с своими стадами днем и ночью для того, чтобы считать, собирать, вести и охранять их (Быт 31:39, Лк 2:8), и при нем часто находились собаки (Иов 30:1). Забота пастырей о своих овцах отличалась постоянством и особенною нежностью, и его влияние над ними было очень сильно (Ис 40:11, Ин 10:1-16). В В. З. слово пастырь употребляется иносказательно для означения Иеговы (Пс 79:2) и царей (Иез 34:10), но в Н. З. оно означает собственно Господа Иисуса Христа (Ин 10:11 и Евр 13:20, 1Пет 5:4). Впоследствии словом пастырь стали называться служители Евангелия, а пасомые ими - словесным стадом. На пастырях лежала обязанность ежедневно считать овец, и может быть не раз и они отвечали за каждую пропавшую овцу (Быт 31:38-39, Исх 22:12). Они необходимо должны быть достаточно внимательными и сильными, чтобы защищать стадо от нападения хищных зверей. Пример Иакова пастыря в этом отношении не служит единственным примером: "я томился днем от жара, а ночью от стужи, и сон мой убегал от глаз моих"(на страже при стаде овец; Быт 31:40). Козел обыкновенно шел впереди стада в качестве главного руководителя. Так мы читаем в Иер 50:8 о козлах, идущих впереди стада овец. Отсюда выражение у Иер 25:35-36: "И не будет убежища пастырям и спасения вождям стада. Слышен вопль пастырей и рыдание вождей стада, ибо опустошил Господь пажить их. "Иногда только что родившегося ягненка приносили в палатку и кормили его там как щенка. Этот обычай неподражаемо трогательно описан в притче пр. Нафана: "У бедного не было ничего, кроме одной овечки, которую от купил маленькой, и выкормил, и она выросла у него вместе с детьми его, от хлеба его она ела, и из его чаши пила, и на груди у него спала, и была для него как дочь"(2Цар 12:3). В Армении нередко приходилось видеть пастухов, несущих за пазухой ягнят из своих стад. Эти овечки были еще слишком слабы, чтобы пастись вместе с прочими овцами, и вот несут их к молодым овцам для кормления их овечьим молоком. Такое нежное отношение к ягнятам сопоставлено пр. Исаиею в отношении Мессии к верующим: "Как пастырь Он будет пасти стадо Свое, агнцев будет брать на руки и носит на груди Своей, и водить дойных"(40:11). ""С уважением, Александр