Question: Я христианка. Считается ли грехом брать ворованные продукты у неверующего человека?
Answer: Здравствуйте, Елена! Заповеди гласят:Не кради. Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего (Исх. 20:15, 17). Как вы считаете, если человек сам не участвовал в преступлении, но предупреждал воров специальным сигналом или организовывал преступление, или добывал необходимую информацию для преступников, он не является соучастником преступления? Библия учит:8Когда Я скажу беззаконнику: „беззаконник! ты смертью умрешь ", а ты не будешь ничего говорить, чтобы предостеречь беззаконника от пути его, --то беззаконник тот умрет за грех свой, но кровь его взыщу от руки твоей. 9Если же ты остерегал беззаконника от пути его, чтобы он обратился от него, но он от пути своего не обратился, -- то он умирает за грех свой, а ты спас душу твою. Иез. 33 глава. Вам необходимо сказать, что воровать - грех! И не брать ничего из краденого, иначе вы не только несете ответственность, как соучастница, но и отвечаете перед Богом за нежелание обратить человека от его беззакония к Богу. И последнее. Как вы думаете, Христос как поступил бы на вашем месте? Когда вы спросите Его об этом в молитве, все станет на свои места. Верю, что Господь поможет вам! С уважением, Руслан