Question: Как правильно относиться к конкуренции между людьми и как Библия смотрит на конкуренцию?
Answer: Наташа спрашивает: "Скажите, пожалуйста, как правильно относиться к конкуренции между людьми, например, при продвижении на службе, или в предпринимательстве? Как правильно конкурировать? Плохо ли само желание быть первым, больше зарабатывать, занять руководящую должность? "Здравствуйте, Наташа! Само слово "конкуренция"уже подразумевает некое столкновение, борьбу, соперничество в определенной области. Если посмотреть историю сотворения земли, растений, животных, человека, то можно заметить, что в отличие от языческих мифов, Бог Творец не воевал со своим творением, Он все делал с любовью, и уже только после грехопадения началось противостояние. Например, Бог не задумывал, чтобы мужчина и женщина воевали друг с другом, в Его планах было, чтобы они заботились друг о друге, дополняли один другого. Грехопадение все это исказило. Грех исказил отношения на всех уровнях общения. Однажды, когда ученики Христа выясняли кто из них должен почитаться большим, "Он же сказал им: цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются, а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий — как служащий"(Лк. 22:25, 26). Это хороший принцип того, как "конкурировать"по-христиански, если можно так сказать. Критерий успешности от Бога - это принести больше пользы, больше дать, а не больше потреблять. Нет ничего плохого в том, чтобы достигать новых высот, Писание призывает нас совершенствовать свои навыки. Апостол Павел пишет:"Достигайте любви; ревнуйте о дарах духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать. Ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще превосходнейший"(1Кор. 14:1, 12:31). Нет ничего плохого в том, чтобы больше зарабатывать, занять руководящую должность, быть первым. Однако, какие мотивы нами движут при этом? Мы хотим быть первым, чтобы получить больше привилегий, больше заработать, или чтобы больше других послужить Богу и ближним? И вопрос еще, какими способами, средствами мы достигаем первенства: теми, которые дает нам Бог, или теми, которые предлагает нам сатана? Ведь однажды, искуситель тоже предложил Христу стать первым без страданий: "Опять берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их, и говорит Ему: все это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне"(Мф. 4:8, 9), однако, как всегда, с маленькой, но очень важной оговоркой "если, пав, поклонишься мне", и мы знаем, что Иисус не согласился на такие условия. Возникает даже конкуренция не только в бизнесе, но между Церквями и служениями. Однако альтернатива конкуренции - это сотрудничество. 1. Мы в одной команде. Конкуренция и сравнения в Церквях подразумевают, что они находятся в разных командах. А это не так. Хотя наши персональные взгляды могут быть несовершенными, но все истинные церкви Господа Иисуса Христа находятся в одной команде. Мы сражаемся с одним и тем же врагом. У нас одна и та же миссия. 2. Конкурентное мышление отвлекает от мыслей о Великом Поручении. Когда вы что-то делаете и сосредотачиваетесь на этом, то все другое исключаете. Если вы сосредотачиваетесь на показателях вашей церкви в сравнении с другими, то вы только этим и занимаетесь, упуская из виду Великое Поручение. 3. Каждая поместная церковь или община отличается. У нас разный состав членов. Мы находимся в разных обстоятельствах. У всех нас свои сильные и слабые стороны. Мы не можем сравнивать нашу церковь с другими церквями, потому что Бог дал нам каждую поместную церковь как уникальное выражение служения Ему. 4. Сравнение и соперничество с другими Церквями — это формы похоти. Вы желаете чего-то, что вам не принадлежит. Вы не довольны тем, что Бог дал вашей церкви. 5. Сопоставление и конкуренция с другими церквями демонстрируют недостаток благодарности Богу. Вместо того, чтобы восхвалять и благодарить Его за то, что Он дал вам в вашей общине, вы обращаетесь к Богу с жалобой на то, что Он не дал вам того, что есть в другой церкви. 6. Вы изменяете своему призванию, когда соревнуетесь и сравниваете свою церковную общину с другими церковными общинами. Бог призвал вас именно в ту церковь, где вы сейчас служите. Он не звал вас в другую церковь, с которой вы можете сравнивать свою. Когда вы делаете подобные сравнения, у вас возникает синдром под названием «за забором трава зеленее». 7. Бог творит великие дела, когда Его служители сотрудничают. Работая сообща, мы сможем сделать гораздо больше. И хотя мы можем расходиться во мнениях по некоторых вопросам, но у нас один Спаситель. Когда Божьи служители работают вместе, железо точит железо, и Божья миссия обогащается и становится эффективнее. Познается ли все в сравнении? Но в сравнении кого с кем? Каждый да испытывает свое дело, и тогда будет иметь похвалу только в себе, а не в другом, (Гал. 6:4) Важно не только сравнивать себя с кем-то, но сравнивать себя с самим собой. Так мы можем заметить изменения: есть ли у нас прогресс или наоборот, регресс. Сравнивать себя вчерашнего с собой же сегодняшним. Мы должны испытывать свое дело. Испытывать обязательно. Мнение окружающих легко может быть ошибочным. Сравнение с окружающими ведет к уровню "средней температуры по палате"Но Бог может провести дальше! Проблема мира - это эгоизм. Методы конкуренции бывают разными. Конкуренция может уничтожать прогресс. Но наиболее оптимальный путь - это сотрудничество. Поиск точек соприкосновения, в которых получается взаимный выигрыш. Одна из моделей, которая такое описывает, это теория игр. Пусть Господь даст Вам мудрость в понимании этого вопроса. С уважением, Алексей