Question: Как то застал дочь своих друзей адвентистов 13 лет всю в слезах. Чем помочь подростку?
Answer: Давид пишет:Как то застал дочь своих друзей адвентистов 13 лет всю в слезах. Девочка плакала о своей полной бездарности и бесполезности. Мне не дано петь, я не играю на музыкальных инструментах, учась в художке рисую бездарно., ах если бы можно было прославить Бога танцем, например под Солнца закат золотистый., а ведь про отношение адвентистов к танцам уже и мультик сняли Делай ноги. Просмотрел этот мультфильм и ужаснулся а ведь правда так похоже на АСД? Чем помочь подростку? Приветствую Вас, Брат Давид! Это не с моей ли дочерью Вы разговаривали года два назад? Знакомые слова. Правда, моя дочь сейчас в свои 15 лет и рисует уже хорошо, и на гитаре играет вовсю. Но суть не в моей дочери, и не в ее способностях. Я бы ответил этой юной адвентистке, что она просто ленится и много мечтает о себе. Вот если бы она перестала мечтать, а взялась бы за какое-то определенное дело, и при этом позаботилась о своей духовности, то она бы всё поняла правильно. Да, я знаю, что мои слова прозвучали слишком резко, и что подростка они могут еще дальше в депрессию загнать. Однако когда я разговаривал со своей дочерью, она поняла. Всё зависит от того, как разговариваешь с подростком, а не о чем говоришь. Одно и то же можно сказать так, что оно будет понято и принято, а можно сказать так, что навсегда отвернешь человека и от себя и от Бога. Но вернемся к нашей 13-ти летней адвентистке, вздыхающей о танцах. Если поверить в то, что она действительно не может петь и не может рисовать, то вряд ли у нее получится хорошо танцевать. Бывают исключения, конечно же, но я уверен на все 100%, что здесь не исключение. Тот, кто вздыхает о своем неумении сделать одно, и только плачет, что ему не позволяют заняться другим, в 99% случаев тем самым показывает свою ленность или свой каприз. Более того, с чего она будет способна танцевать? Она уже пробовала? У нее уже есть успехи в хореографическом кружке? Или точно так же, как и с "художкой"- поначалу рвалась туда, будучи убежденной, что у нее - талант, а после того, как поняла, что в художестве - 5% вдохновения и таланта, и 95% упорного кропотливого труда, то сразу же и рисовать перестало получаться? Мы уже это проходили с моей дочерью. Она в свое время отказывалась и от рисования, и от музыки, пока потом сама не поняла, что теряет. И уже в 14-летнем возрасте пошла в первый класс художки и в первый класс гитары. А до этого - всё так же мечтала - и о танцах, и о рок-группе, и о рисовании одних лишь аниме. Откуда у нашей адвентистской молодежи такая тяга к танцам? Ответ прост: от наблюдения харизматических поклонений. "За чужим забором и трава зеленее"- и этим грешат не только молодые люди. И наши дети задают такие вопросы в первую очередь потому, что мы сами проявляем неверие Богу. Но кода мы садимся рядом с ними и разбираем все причины запретов и рекомендаций, они всё прекрасно понимают. Причем они понимают вопрос танцев даже тогда, когда в Заокской Духовной Академии действует кружок хореографии, и когда отдельные адвентистские служители патетически восклицают: "И что же такого плохого в этих танцах? "и начинают в своих общинах вводить харизматическую пляску. Дети всё прекрасно понимают. Они лучше взрослых разбираются в лицемерии и бездуховности своих родителей и наставников. И только тогда, когда мы позаботимся о своих правильных взаимоотношениях с Богом и должном восприятии истины, тогда и дети наши с радостью потянутся за нами к тому же. Но я должен предупредить еще об одном важном моменте: одной беседой с подростком не обойтись. С ним нужно дружить, его нужно направлять и поддерживать. А это - долгий и кропотливый труд, который требует не только постоянных занятий с подростком, но также и постоянных занятий с самим собой. Только так Вы можете помочь плачущему подростку. Благословений! Василий Юнак