Question: С чего это я должна угождать кому-то? Главное-мои желания, самый вкусный кусок в семье достается мне!
Answer: Наталья пишет:Какая омерзительная книга Хелен Анджелин Очарование женственности! С чего это женщина должна ставить свою жизнь в угоду мужу? ? ? Чем более своенравна и независима женщина, тем больше за нее держится мужчина. С чего это я должна угождать кому-то, с чего я должна подавлять свои желания? Для меня самое главное-мои желания, самый вкусный кусок в семье достается мне! Ненавижу раболепство, с чего это я должна прятать свое мнение? Мне противны эти тупые рассуждения и этот бред! Попробуйте разубедить меня! Приветствую Вас, Сестра Наталья! Я не стану переубеждать Вас в отношении книги "Очарование женственности"Эта книга так же не совершенна, как и всё человеческое. Она представляет частный взгляд на то, как женщина должна вести себя в семье. Вообще-то, эта книга помогла многим обрести счастье. Хотя верно - в этой книге некоторые моменты доведены до крайности. Не всем советам я рекомендовал бы следовать. Однако принять во внимание и испытать в своей жизни стоило бы многое. Однако я понимаю Вас: Вы - изнеженная красотка, вероятно даже из тех женщин, которые не научились готовить нормальную пищу для своей семьи. А вот потакать своим желаниям - да, этому Вы научились давно, и весьма преуспели в этом деле. К сожалению. Вы уделяете внимание собственной персоне, но я не удивлюсь, если окажется, что со здоровьем у Вас далеко не такой шик и блеск, как Вы пытаетесь создать на своем лице и в своей фигуре. (Я это узнал из Ваших прошлых вопросов и комментариев, которые к настоящему времени остались не отвеченными). Но от физических характеристик вернемся к моральным. Вы ставите на первое место свои желания и капризы? Вы стремитесь получить самый лучший кусок пирога? Это естественно для греховного эгоистичного и самовлюбленного человека. Но это совершенно чуждо подлинному христианству. Приведу всего лишь несколько текстов из Священного Писания:"Замечая же, как званые выбирали первые места, сказал им притчу: когда ты будешь позван кем на брак, не садись на первое место, чтобы не случился кто из званых им почетнее тебя, и звавший тебя и его, подойдя, не сказал бы тебе: уступи ему место; и тогда со стыдом должен будешь занять последнее место. Но когда зван будешь, придя, садись на последнее место, чтобы звавший тебя, подойдя, сказал: друг! пересядь выше; тогда будет тебе честь пред сидящими с тобою, ибо всякий возвышающий сам себя унижен будет, а унижающий себя возвысится. Сказал же и позвавшему Его: когда делаешь обед или ужин, не зови друзей твоих, ни братьев твоих, ни родственников твоих, ни соседей богатых, чтобы и они тебя когда не позвали, и не получил ты воздаяния. Но, когда делаешь пир, зови нищих, увечных, хромых, слепых, и блажен будешь, что они не могут воздать тебе, ибо воздастся тебе в воскресение праведных"(Лк 10:7-14). "Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки. Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими; потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их"(Мф 7:12-14). "Иисус же, подозвав их, сказал: вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими; но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою; и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом; так как Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих"(Мф 20:25-28). "Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов; уверено в ней сердце мужа ее, и он не останется без прибытка; она воздает ему добром, а не злом, во все дни жизни своей. Добывает шерсть и лен, и с охотою работает своими руками. Она, как купеческие корабли, издалека добывает хлеб свой. Она встает еще ночью и раздает пищу в доме своем и урочное служанкам своим. Задумает она о поле, и приобретает его; от плодов рук своих насаждает виноградник. Препоясывает силою чресла свои и укрепляет мышцы свои. Она чувствует, что занятие ее хорошо, и - светильник ее не гаснет и ночью. Протягивает руки свои к прялке, и персты ее берутся за веретено. Длань свою она открывает бедному, и руку свою подает нуждающемуся. Не боится стужи для семьи своей, потому что вся семья ее одета в двойные одежды. Она делает себе ковры; виссон и пурпур - одежда ее. Муж ее известен у ворот, когда сидит со старейшинами земли. Она делает покрывала и продает, и поясы доставляет купцам Финикийским. Крепость и красота - одежда ее, и весело смотрит она на будущее. Уста свои открывает с мудростью, и кроткое наставление на языке ее. Она наблюдает за хозяйством в доме своем и не ест хлеба праздности. Встают дети и ублажают ее, - муж, и хвалит ее: `много было жен добродетельных, но ты превзошла всех их`. Миловидность обманчива и красота суетна; но жена, боящаяся Господа, достойна хвалы. Дайте ей от плода рук ее, и да прославят ее у ворот дела ее! "(Прит 31:10-31). "Любовь да будет непритворна; отвращайтесь зла, прилепляйтесь к добру; будьте братолюбивы друг к другу с нежностью; в почтительности друг друга предупреждайте; в усердии не ослабевайте; духом пламенейте; Господу служите; утешайтесь надеждою; в скорби будьте терпеливы, в молитве постоянны; в нуждах святых принимайте участие; ревнуйте о странноприимстве. Благословляйте гонителей ваших; благословляйте, а не проклинайте"(Рим 12:9-14). "Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. Так некогда и святые жены, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям"(1Пет 3:3-5). Это только малая часть того, что я мог бы Вам написать. Желаю, чтобы Господь открыл Вам понимание истинной женской красоты. Благословений! Василий Юнак