Question: Молитва за других или ходатайственная молитва что за суть имеет?
Answer: Здравствуйте Владимир! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Я не пойму, поясните пож-та. Молитва за других или ходатайственная молитва что за суть имеет? На Бога ведь воздействовать невозможно, он ведь суверенный и помогает другим и без меня. Так почему получается помолишься за ближнего своего, Бог ему поможет, ведь именно конкретно по молитве за него, а не помолился бы не помог бы. Вот и получается, что воздействовать на Бога всё же можно. Где же загвоздка? Благодарю заранее за ответ. "Очень интересный и важный для нашего понимания вопрос. Однажды Иисус Христос сказал следующее: <a name="10">10</a>Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. <a name="11"style="font-weight: normal; ">11</a>Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам. <a name="12"style="font-weight: normal; ">12</a>Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. <a name="13"style="font-weight: normal; ">13</a>И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. Ин. 14:10-13Бог - Инициатор сотрудничества с человеком. Он и Сына Своего послал, чтобы наладить связь между небом и Землею и построить мост общения. <a name="23"style="font-weight: bold; ">23</a>се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог. Мф. 1:23Искренняя молитва человека открывает для него другой мир параллельно с уже известным ему - и это духовный мир. Ходатайственная молитва о другом человеке - это уже ответ человека на Божий призыв к нему. Ведь Бог пришел спасти, достучаться к сердцу, сделаться более понятным, заручиться поддержкой. - и те, которые вошли в группу поддержки Господа на Земле спасают себе подобных или представляют Бога на Земле. Мы всегда знаем слишком мало, потому что Бог безмерно велик. Иногда мы испытываем робость: "Кто я такой чтобы говорить или учить? Зачем молиться - неужели не достаточно просто вздохнуть по этому поводу? "Но всегда есть тот, который в каком-то вопросе знает меньше нас. И мы обмениваемся знанием. Кроме того, ходатаям важно знать что существует еще один параллельный мир - и это мир зла. Сотрудники данного мира порабощают свою жертву и сковывают ее цепями. И они возносят молитвы к Богу о ничего не подозревающей жертве (Лк. 22:31). И здесь важно противостояние. А что если сама жертва и не догадывается о борьбе и пребывает в беспечности? Если бы она была в единстве с Иисусом Христом, то Он бы Сам вступился за нее перед сатаною и установил для него лимит в действиях (как это произошло в жизни Иова). А если этой связи нет? Тогда наша ходатайственная молитва просто бесценна и мы вступаем в сотрудничество с Богом по спасению души. Поразмышляйте, пожалуйста, что происходило, о чем упоминается в Писании:<a name="12">12</a>Но он сказал мне: «не бойся, Даниил; с первого дня, как ты расположил сердце твое, чтобы достигнуть разумения и смирить тебя пред Богом твоим, слова твои услышаны, и я пришел бы по словам твоим. <a name="13"style="font-weight: normal; ">13</a>Но князь царства Персидского стоял против меня двадцать один день; но вот, Михаил, один из первых князей, пришел помочь мне, и я остался там при царях Персидских. <a name="14"style="font-weight: normal; ">14</a>А теперь я пришел возвестить тебе, что будет с народом твоим в последние времена, так как видение относится к отдаленным дням». Дан. 10:12-14Какие обетования являются плодом следующего сотрудничества:<a name="19"style="font-weight: normal; ">19</a>Братия! если кто из вас уклонится от истины, и обратит кто его, <a name="20">20</a>пусть тот знает, что обративший грешника от ложного пути его спасет душу от смерти и покроет множество грехов. Иак. 5:19-20Пусть Господь благословит и Вас быть наследником благих Господних обетований, данных Его сотрудникам!