Question: Мне еще только 17 лет, в нашей школе разрешен приличный макияж, поймите, если я буду подкрашиваться ради того, чтобы чувствовать себя уверенно и красиво, то не будет ли это грехом?
Answer: Екатерина спрашивает: Извините, что вновь возвращаюсь к старому вопросу. В одном из ответов вы писали: будучи христианкой, вы не будете одевать излишне откровенную одежду, чтобы не пробуждать в окружающих мужчинах греховные страсти. Вы не станете носить слишком дорогую одежду там, где вас окружают бедные люди, и своей роскошью вы напомните им об их бедности и огорчите их этим. Вы не станете поддерживать глупую моду или краситься лишь потому, что это делают все, так как христианину важно, как его воспринимает Бог, а не другие люди. Я насчет макияжа. Признаться, мне еще только 17 лет, в нашей школе разрешен приличный макияж, поймите, если я буду подкрашиваться ради того, чтобы чувствовать себя уверенно и красиво, то не будет ли это грехом? В нашем окружении учителя-женщины в основном, я не создаю не для кого соблазн из мужчин, находясь в школе. Помогите разобраться, этот вопрос меня очень мучает. Зараннее спасибо!
Приветствую Вас, Сестра Екатерина!
У макияжа есть еще три отрицательных качества, которые Вы не отметили. А именно: (1) химические вещества не полезны для Вашего здоровья. Воспользовавшись косметикой однажды, Вы будете вынуждены впоследствии использовать ее постоянно, скрывая свою бледную дряблую кожу, которая осталась бы по настоящему здоровой и прекрасной, если бы ее не губили химикатами на протяжении многих лет. (2) я уверен, что Вы - весьма красивая девушка. Я в этом уверен потому, что я очень и очень редко встречал некрасивых девушек. А вот недовольных своей внешностью - таких я встречал по 99 из каждых ста. Только это недовольство абсолютно беспочвенно, и происходит скорее от того, что девушки прислушиваются к наущениям сатаны. В моей церкви произошел случай: верующие девушки начали воздыхать, говоря: "нам даже и краситься не позволяют"Но в этот день в церковь впервые пришли несколько девушек, которые во всеуслышанье сказали: "а мы и не думали, что естественная красота так приятна! "Нашим девушкам стало стыдно от того, что они были готовы загубить то, чем восхищались заглянувшие в церковь прохожие. (3) употребление макияжа никак не заставит Вас чувствовать себя уверенно и красиво. Напротив, Вы будете все больше находиться под страхом того, что нечаянно Вы окажетесь без макияжа и Вас люди станут страшиться. Это привносит дисгармонию в семейные отношения, потому что в семье супруги видят себя как есть. Не лучше ли научиться чувствовать себя уверенно в естественной красоте, о которой Сам Творец сказал: "Хорошо весьма"? Тогда эта уверенность не будет зависеть ни от погоды, ни от наличия качественной косметики или денег на нее, ни от времени на украшение себя, ни от каких других факторов - Вы просто будет всегда красивой и уверенной, потому что любовь Христова будет сиять на Вашем лице - тот "макияж света", который делает красивым даже самое искаженное борьбой с сатаною лицо Господь да благословит Вас!
Василий Юнак ------------------------------------ Отвечает Максим Балаклицкий: Уважаемая Екатерина!
Вас очень понимаю. Желание выглядеть красиво хорошо и законно Весь вопрос в том, чтобы достигать этого достойными средствами. Я могу лишь повторить свои старые мысли: 1. Библия не говорит о косметике как грехе. 2. Косметика большей частью подчеркивает сексуальность женщины - т. е. то, что должно быть адресовано только Вашему мужу Если же мужа у Вас еще нет, то сексуальность демонстрировать некому. Т. е. я бы краситься не рекомендовал. Не стоит ориентироваться на человеческие стандарты. Ищите воли Божьей. Но мои слова - не запрет, а изложение мнения. Просите Бога доказать Вам, что Вы красивы и можете нравиться. Но если Вы будете этого искать у мужчин, рисуя на лице эффект полового возбуждения, они будут реагировать на это. Т. е. Вы пробудите в них мысли о сексе (что граничит с грехом), а не желание сказать Вам, что Вы красивы. Поговорите о своем желании нравиться со своими родителями. Идеально, если Вы уверены, что папа поймет Вас. Позвольте отцу убедить Вас в Вашей привлекательности. Косметика - плохой путь к этому. Благословений, Максим