Question: Можно ли жениться, венчаться, не ради любви, а ради детей?
Answer: Мир Вам! Так жили на протяжении нескольких тысяч лет. и такой подход показал свою жизнеспособность. Молодые люди виделись до брака раз или два, а затем принимали решение. И сегодня так делается среди некоторых ортодоксальных иудеев, например. Знакомили их родители, которые обладали своим пониманием жизни и пониманием соответствия пар для счастливой семейной жизни. Идеи романтической любви - как основы для брака - сравнительно новы - им всего-то 2-3 века. Потому решать каждому - ради чего он жениться/выходит замуж:ради семьиради любвиради детейради родителейот скукипотому что все подруги уже замужем. Каждый сам выбирает. Благословений, Виктор