Question: Насколько человек самостоятелен?
Answer: Вопрос: почему самостоятельность-плохо? Получается за меня мою жизнь проживает Бог, когда дает ответы на все вопросы и направляет куда надо. Я примерно догадываюсь, что дело в грехе и несовершенстве, но хотелось бы бол. основательно что ли понять. И будем ли мы свободны и самостоят-ны в вечности, когда уже не будет дух. войны, греха? Неужели вам не хотелось узнать на что лично ВЫ способны. Создать что-то свое. Это же интересно"Доброго вам времени суток! Сестра Наташа, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/326591">отвечая на ваш вопрос</a>, сказала замечательные слова о том, что любовь Бога не исключает вашей индивидуальности. Давайте попробуем разобрать вопрос о самостоятельности на простых жизненных примерах. Вот вы подошли к столу, который ломится от различных яств так, что глаза разбегаются и слюнки текут. Вы полностью свободны положить в рот все, что угодно. И вы проявляете самостоятельность, протягиваете руки и берете кусочек. Кто решает протянуть руку и взять кусочек? Вы или Бог? Конечно, вы. кто будет решать, положите ли вы этот кусочек в рот и будете ли его жевать и проглатывать? Что за вопрос! Конечно, вы! Однако есть одна довольно серьезная проблема: глядя на этот стол, вы не можете быстро различить, которое из блюд навредит вашему здоровью, а которое не навредит. Это знает только Бог. Так вот Бог обращается к вам и говорит: "У меня есть список пищи, которую тебе есть нельзя, потому что это тебе навредит. А все остальное ешь и радуйся жизни"Обратите, пожалуйста, внимание на то, что Бог не заставляет вас отказать от того или иного блюда, Он просто помогает вам направить вашу самостоятельность в верное и полезное для вашего здоровья русло. Вот перед вами огромное количество овощей, фруктов, зерновых, орехов. Будет ли Бог решать за вас, что из них есть? Нет. Хозяйничайте, как хотите, потому что эти продукты вам не навредят. Другой пример. Вы решили, что пора выходить замуж. Очень хорошее решение! Вы начинаете поглядывать по сторонам, присматриваясь к парням. Вполне самостоятельно, и Бог этому радуется, но пытается сделать так, чтобы ваш самостоятельный выбор не разрушил вашу жизнь. Что Бог делает? Он ставит около вас несколько весьма важных ограничителей. И дальше вы, уже исходя из этих охраняющих ваше благополучие заповедей, делаете свой самостоятельный выбор, за кого-таки выйти замуж. Понимаете? Все, Бог только показывает вам в ту сторону, где находятся правильные варианты. Вы, доверяя Ему, идете туда и выбирает тот правильный вариант, который вам по душе. Ну вот давайте применим этот принцип, например, на выборе способа зарабатывания денег. Бог здесь тоже ограничители поставил, чтобы помочь нам не ошибиться, когда будем применять свою самостоятельность. Думаю, что вы и без моей особой помощи сможете назвать профессии, которые придется обходить стороной. А вот среди остальных проявляйте свою полную самостоятельности и выбирайте, что хотите, на радость себе и для пользы окружающих. Плоха только та самостоятельность, которая тянет человека к грязному и вонючему корыту греха. Хотите создать что-то? Создавайте. только не атомную бомбу, пожалуйста. С уважением, Саша.