Question: Моему сыну 18 лет, он учиться на третьем курсе лицея. Он решил, что ему не нужно учиться, он уйдет в шоубиз
Answer: Эрика спрашивает: "Здравствуйте, моему сыну 18 лет, он учиться на третьем курсе лицея. И последнее время начал сильно увлекаться репом. Он решил, что ему не нужно учиться, он уйдет в шоубиз. В основном это песни суицидального характера. Я начала замечать все чаще, когда у него проблемы, мысли о суициде. Иногда он об этом и сам говорит. Мне страшно и думать о чем-то плохом. И не знаю как его от этого отвернуть. Мужчины в нашей семье нет, который мог бы поговорить с сыном. "Здравствуйте, Эрика. Дело не в мужчинах в семье, а в авторитете. Но если Вы думаете, что авторитет недостающего отца сможет передавить своей силой мнение подростка - "эту музыку не слушай, об этом не мечтай"- это миф и самообман. Авторитет - это пример. Притягательный пример. Запретить реп и мечту о шоубизе Вы не сможете, да и это не нужно. Нужно давать альтернативу, предлагать качественную и разумную альтернативу. Первое - говорите с сыном, продолжайте говорить и поддерживайте контакт. Поддерживайте морально сына, что у него в жизни все получится. Ему нужно стремиться к мечте и прилагать усилия. Хочет реп и шоубиз - отлично. Пусть заканчивает лицей, получает профессию, работу, сможет обеспечивать себя. В свободное время занимается музыкой. Затем показывает что-то выдающееся, находит инвесторов. Хочет жить с Вами и за Ваш счет - ваши правила. А хочет сам себя обеспечивать - то и живет как хочет отдельно. Суицид не символ победы, а символ поражения и отказа даже от попытки к успеху. Желает успеха - пусть собирает себя в кулак и пашет. Сначала обеспечение себя, чтобы мог орендовать жилье и прокормиться, затем любое творчество. Жить не за мамин счет. Чем больше разговоров на суициидальные темы - тем ниже статистика суицидов. Потому что говорить о суициде - это привлекать к себе внимание, сопереживание. Кто действительно потенциальный суицидник - замыкаются в себе, подавленность, минимум разговоров на такие темы. Такие варианты - к психиатру, к врачу. Другие разговоры - в конструктивное русло. Да, Вы - мама, а не папа. Но у Вас и другие рычаги воздействия. Вы его обеспечиваете. Это Ваши правила. Через несколько лет гормональный баланс будет стабилизироваться, скачков эмоций будет меньше. Критично чтобы не было каких-то сильно непоправимых решений, а все остальное - приемлемо в той или иной степени. И поддерживайте отношения. Он в любом случае будет прислушиваться. Только он взрослеет и становится самостоятельным. Диктовать Вы не можете, Вы можете разумно советовать. Предлагать лучшие варианты, а не просто запрещать и критиковать. К сожалению, это не новая проблема - так было во все времена. 13 По прошествии немногих дней младший сын, собрав все, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно. 14 Когда же он прожил все, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться; 15 и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней; 16 и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему. 17 Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода; 18 встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою19 и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих. 20 Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его. (Евангелие от Луки 15:13-20)Молитесь Господу о Вашем сыне. Просите чтобы Христос даровал сыну защиту и мудрость! С уважением, Алексей