Question: Увидел четкие оскорбления: бездомных и бедных называют бомжами гомосексуалистов гомиками.
Answer: Семен пишет:Добрый день! С большим удовольствием читал замечательные, детальные, основанные на Библии ответы на различные вопросы, но только до момента пока не увидел четкие оскорбления в некоторых из них. Просто ужас какой-то! Например, бездомных и бедных называют бомжами на вопрос некого Рустама некий Максим называет гомосексуалистов гомиками. Не собираюсь никого защищать, Бог всем Судья, но, все же, интересно, кто позволил оскорблять творения Божьи людям, которые считают себя служителями самого Бога? Приветствую Вас, Брат Семен! Вы правы, за своей речью мы обязаны следить. Я благодарен Вам за Ваше замечание. Приношу Вам извинение за то, что в некоторых наших публикациях встречаются слова и выражения, которые не приличны служителям Божьим. Однако из Ваших двух примеров хотелось обсудить отдельные ситуации. Я вполне согласен, что слово "гомик"является оскорбительным, и, вероятно, не должно бы употребляться в наших публикациях. А вот бомж - это слово, вернее аббревиатура, означающая "Без Определенного Места Жительства"Это вполне официальный юридический термин. Да, это слово может казаться нам неприличным, но это не значит, что оно не может быть употреблено в публикации. В дополнение к этому хотелось бы заметить, что иногда наши ответы провоцируются вопросами, и пишутся в соответственном стиле. Это, конечно же, не должно стать оправданием бескультурию, и, надеюсь, мы всегда будем следить за своей речью. С другой стороны, мы подчас обсуждаем весьма деликатные темы, где у народа еще не сложилось однозначного мнения, какие слова культурны, а какие - бескультурны. Это относится и к медицинским, психологическим вопросам, а также и к вопросам поведения и образа жизни. Наши ответы не проходят редакцию, как это происходит в других средствах массовой информации, потому у нас могут быть и некоторые просчеты и ошибки. Таково мое личное мнение, которое может не совпадать с мнением моих коллег, с Вашим мнением, и мнением других читателей. Благословений! Василий Юнак