Question: Избирательна ли Божья любовь?
Answer: Ильмир пишет: "Здравствуйте, Антон. Мне просто непонятно, вот почему Александра говорит, что Отец любит Иисуса меньше, чем нас. Бог не может любить меньше, ведь Сама Любовь может любить только бесконечно. А если меньше, то Любовь Отца ограничена, ведь Он может в таком случае и больше начать любить. Тогда это уже не будет Отец есть Любовь. Спасибо за внимание. "Приветствую, Ильмир! Надеюсь, я правильно сформулировал суть вопроса в заголовке? Давайте обратимся к Библии за ответом. "Отец любит Иисуса меньше чем нас", - мне кажется, тут, как и в абсолютном большинстве случаев, не стоит разделять Отца и Сына в принципе. Если же это выражение сказано в контексте жертвы Сына, то стоит вспомнить, что Сын Сам отдал Себя на смерть с одобрения Отца, это был Его выбор: "Никто не отнимает ее [жизнь] у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее. Сию заповедь получил Я от Отца Моего"(Ин. 10:18) О любви Самого Сына к нам написано следующее: "Перед праздником Пасхи Иисус, зная, что пришел час Его перейти от мира сего к Отцу, явил делом, что, возлюбив Своих сущих в мире, до конца возлюбил их"(Ин. 13:1) "Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих"(Ин. 15:13) О равенстве любви Отца к Сыну и нам: "Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас; пребудьте в любви Моей"(Ин. 15:9) Вообще, рекомендую прочитать всю беседу и молитву Иисуса на Тайной вечери (Ин. 13-17). Прочитали? Тогда обратите внимание на текст: "Один же из учеников Его, которого любил Иисус, возлежал у груди Иисуса"(Ин. 13:23) Давайте на этом примере посмотрим, может ли Бог любить кого-то больше, а кого-то меньше. Тут Иоанн, автор этого Евангелия, называет себя учеником, "которого любил Иисус"Иногда говорят, что Иоанн был "любимым"учеником. Но это не совсем верно. Потому что данное выражение означает, что сам Иоанн осознавал и называл себя возлюбленным, а не Иисус любил его больше других. Иоанн не был самым благочестивым - он желал низвести огонь на самарянское селение (Лк. 9:54). Он был честолюбив (Мф. 20:20, 21). Он уснул с остальными в Гефсиманском саду (Мк. 14:33, 37, 40, 41). Но на Вечери Иоанн приклонил голову к груди своего друга - Иисуса. Это знак привязанности и близости взаимоотношений. Выражение из Ин. 13:23 сходно с "сущий в недре Отчем"(пребывающий в груди) из Ин. 1:18. Получается, отношения Иоанна и Иисуса по близости были подобны отношениям Иисуса и Бога Отца. Далее. Этот ученик был единственным, кто стоял у креста: "При кресте Иисуса стояли матерь Его и сестра матери Его, Мария Клеопова, и Мария Магдалина. Иисус, увидев матерь и ученика тут стоящего, которого любил, говорит матери Своей: жено! се, сын твой"(Ин. 19:25, 26) Получается, Иоанн возлюбил Иисуса больше других, раз только он не побоялся присутствовать при распятии. Читаем дальше: "В первый же день недели Мария Магдалина приходит ко гробу рано, когда было еще темно, и видит, что камень отвален от гроба. Итак, бежит и приходит к Симону Петру и к другому ученику, которого любил Иисус, и говорит им: унесли Господа из гроба, и не знаем, где положили Его. Тотчас вышел Петр и другой ученик, и пошли ко гробу. Они побежали оба вместе; но другой ученик бежал скорее Петра, и пришел ко гробу первый"(Ин. 20:1-4) Иоанн был моложе Петра, и, возможно, бегал быстрее. Но рискну педположить, что прибежал он первым, потому что любил от всего сердца. А когда любишь - ноги сами несут. Еще выражение "ученик, которого любил Иисус"встречается при описании, так называемого, чудесного лова рыб: "А когда уже настало утро, Иисус стоял на берегу; но ученики не узнали, что это Иисус. Иисус говорит им: дети! есть ли у вас какая пища? Они отвечали Ему: нет. Он же сказал им: закиньте сеть по правую сторону лодки, и поймаете. Они закинули, и уже не могли вытащить сети от множества рыбы. Тогда ученик, которого любил Иисус, говорит Петру: это Господь"(Ин. 21:4-7) Скорей всего, Иоанн обладал не только хорошим зрением, но и глубокой проницательностью. За три года он изучил характер и поведение своего учителя. Настоящая любовь видит по-настоящему. Эти случаи дают нам понять, что любимым учеником Иисуса может быть тот, кто сам Его по-настоящему любит. Причем не только на словах, но незаметным для других единением душ, общими переживаниями и победами. Бог изливает Свою любовь в равной степени на каждого. Но от нас зависит величина отклика на нее. Кто больше откликается - тот больше любим. Благословений!