Question: Я думаю о смысле жизни, зачем мы появились на свет, если когда-нибудь умрем?
Answer: Татьяна спрашивает: "Я совсем запуталась. На меня напал депрессия. Никогда не задумывалась о смерти, но совсем недавно меня озарило что я когда-нибудь умру, а самое страшное что я даже не знаю когда это случится. В такие моменты на меня накатывает страх и паника не только о моей жизни, но и о моем сынишке. Что с ним будет если вдруг я завтра умру? Из-за этого всего я думаю о смысле жизни, зачем мы появились на свет, если когда-нибудь умрем? В общем хочу жиить нормальной жизнью и не думать о плохом, но не получае"Добрый день, Татьяна. Проблемы всегда встречаются на нашем пути, иногда небольшие, а иногда огромные. Некоторые проблемы существую минуту, а некоторые преследуют нас всю жизнь. Ваша проблема как видите требует решения, иначе она не "уляжется"Это проблема решится, когда Вы получите ответ, тогда либо Вы обрадуетесь, либо смиритесь. Если Вы отрицаете Бога и считаете, что всем правит случайность, то после смерти Вас ничего не ждёт и Вам придется смирится с этим. Но Вы обратились сюда, а значит я думаю в Вас есть вера в Бога. Тогда почему бы Вам не узнать это от Самого Бога? Вокруг много деноминаций церкви, которые видят мир немного по-своему, а иногда плохие люди пытаются обмануть, используя нашу веру. А потому самый верный источник будет Библия - слово Божье, так как её считают основой любая христианская деноминация. Когда Вы прочитаете Новый Завет с верой в Бога, то Вы порадуетесь его милости. Вы получите альтернативу Вашему страху - радость от Спасения, которое даёт нам Бог, несмотря на наши прошлые грехи, Вам станет легче от мысли, что Бог всегда рядом с Вашим сыном. Подумайте, возможно, эта ситуация сложилась не просто так? Может Вашей душе требуется Бог. С уважениемДмитрий