Question: Если Иисус - Бог, то получается, что на кресте умер Бог? Но Бог не может умереть!
Answer: Вопрос: О триединстве бога. Бог Всемогущий. У него нет начала и нет конца. Не может он умереть. Иисус - Сын Бога, исполнитель. А разве сын Может быть равен ОТЦУ? Сын похож на Отца - по характеру и качествам. Но он не есть одно с ним по силе и всемогуществу. Поэтому Бог и послал своего сына дабы тот в образе человека совершил искупительную жертву. НЕ БОГ умер, а Его Сын. Мир вам, Оксана! Давайте для начала поймем и примем то, что написано в Библии о Господе Иисусе Христе. А именно слова апостола Павла:«Христос, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу. » (Филипп. 2:6). Причина, по которой для Сына быть равным Отцу не является хищением, как раз в том, что Он равен Богу. Если Сын не равен Отцу, это будет «хищением» для Него уравнивать Себя с Отцом, не так ли? А теперь, если вы принимаете написанное Павлом, давайте милостью Божией и при содействии Святого Духа пытаться понять, что произошло на Голгофском кресте. Нашей заместительной Жертвой должен был стать не Бог, а человек. Правильно? Ведь это человек согрешил. Поэтому план спасения как раз в том, чтобы Сын во всем стал человеком: «Посему [Христос], входя в мир, говорит: жертвы и приношения Ты не восхотел, но ТЕЛО уготовал Мне» (Евр. 10:5). Христос. Зачат, как человек. Родился, как человек. Жил, как человек. Умер, как человек. Единственное Его отличие от любого из нас было в том, что от самого начала до самого конца Этот Человек не был ничем замаран. Посему и мог стать идеальной жертвой. Кстати, не замаранным Он оказался не потому, что был Богом, а потому, что изначально имел тесную связь с Отцом и Духом – источником святости и праведности. Христос, БУДУЧИ БОГОМ, никогда не смог бы испытать смерть, тем более навечную. Бог бессмертен. И вы в этом правы на все сто процентов! Но став Человеком, Он. как бы это сказать. получил. право испытать эту смерть, именно как человек, а не как Бог. Да, Его Божественность была с Ним, значит, с Ним было Его бессмертие, но став человеком, Он отказался пользоваться Своим правом бессмертия. Кто умер на кресте? Бог или человек? Человек, конечно. И умер, как человек: реально ушел во тьму небытия. Ведь Бог не может уйти во тьму небытия. человек может. Христос ушел во вторую смерть как человек и воскрес оттуда тоже, как человек. Он вообще всё делал ТОЛЬКО как человек. Не знал чего-то и узнавал что-то, как человек, не умел что-то и учился чему-то как человек, был ограничен телом, чувствовал, мучился, радовался, как человек. Иначе не был бы правильной Жертвой за вас и меня. Христос жил на этой планете не как Бог, а как человек, который имеет постоянную и непрерывающуюся связь с Богом. Если бы Он жил здесь как Бог в человеческой плоти, то не смог бы стать Жертвой за вас и меня, ведь мы же не Бог. Посему Он уподобился нам ВО ВСЁМ (Евр. 2:17). Что же тогда с Его Божественной, ВЕЧНОПРЕБЫВАЮЩЕЙ природой? Куда она делась? Никуда. Она была с Ним всегда, но Он ни разу не воспользовался ею. И да, когда Человек Иисус испустил последний вздох, Его Божественная природа продолжала пребывать в Нем и не умерла. только вот Иисус в тот момент не знал это наверняка. Верил – да, но на практике не знал, ведь за все время Своего пребывания на земле, Он никогда не открывал эту часть своей природы ни Себе, ни людям. Даже на горе преображения, Он преобразился не Сам, а по воле Отца и при содействии Святого Духа. Он мог в любой момент явить Самого Себя как Бог, но тогда. Он перестал бы быть одним из нас. Я это понимаю так. если у вас в руках есть яркий свет, но вы прячете его в непроницаемую темную коробку. То есть свет реально существует, но вы не пользуетесь им, даже не смотрите на него, и посему постоянно пребываете во тьме. или даже так. вы только верите, что у вас этот свет есть в той коробке, но коробку не открываете, чтобы проверить, действительно ли он там. Сатана как раз пытался заставить Иисуса «открыть» эту «коробку», чтобы убедиться, что Иисус и есть Бог, но тем самым Иисус перестал бы быть одним из нас. Так Иисус имел в Себе Свой собственный свет бессмертной всесильной жизни, который не погаснет ни при каких условиях, просто потому что Христос – Бог, но не открывал эту «коробку», живя здесь исключительно при Свете, дарованном Ему от Отца и Духа. Кто умер на кресте? Давайте зададим вопрос правильно и тогда всё встанет на свои места. Чья природа умерла на кресте: божественная или человеческая? На кресте БОГ принял смерть человека, а не Свою Собственную. Потому что Он должен был выкупить именно человеков! Бог смирил Себя до раба так, что отказался применить или даже заглянуть в Свое Собственное бессмертие, БОГ испытал на Себе смерть ЧЕЛОВЕКА. И тем более унизительной и мучительной была эта смерть. Он, в отличие от любого из нас, мог в любое мгновение отказаться, выпустив Свой свет Своей бессмертной жизни на волю. но Он зажал Себя, и так во ТЬМЕ человеческого бытия ушел во ТЬМУ человеческого небытия. умер. как животное. как и не явив ни Себе, ни окружающим Своё нескончаемое и вечное всесилие. Да будет вечно благословенно и прославлено Имя Распятого и Воскресшего Иисуса! Саша