Question: Почему ученики не узнали Христа после воскресения?
Answer: 3. 385. Некто (atirograM@? ? ? ru) пишет: "Объясните пожалуйста, почему. ученики Иисуса после Его воскресения не узнавали Его, когда видели. "В Библии есть, по крайней мере, три текста, в которых указывается, что ученики. не сразу узнали Иисуса, когда увидели Его: Лук. 24:16; Ин. 20:14; Ин. 21:4. Первый из приведенных текстов содержит прямой ответ на Ваш вопрос: "Но. глаза их были удержаны. "Т. е. кто-то физически удерживал их глаза. от того, чтобы узнать Иисуса. Я это представляю точно так же, как один человек. мог бы удержать руку другого. Как часто бывает, что мы ищем какой-то предмет. и не можем найти, хотя он лежит перед нашими глазами. Данный текст Библии. говорить нам, что наше физическое зрение не подчиняется нам и может быть удержано. некой посторонней силой. Мы можем только догадываться об этой силе по другим. текстам Священного писания т. к. в рассматриваемом отрывке не указывается, кто именно удерживал зрение учеников. Не потому ли в нашей повседневной жизни. мы редко узнаем Иисуса Христа, что кто-то удерживает наше зрение? Но ниже, как продолжение истории, есть удивительный текст: "И они сказали друг. другу: не горело ли в нас сердце наше, когда Он говорил нам на дороге и когда. изъяснял нам Писание? "(Лук. 24:32). Как это прекрасно и удивительно:. у нас есть орган, который узнает Иисуса Христа, несмотря на то, что наши физические. органы чувств могут быть удержаны - это наше сердце. Давайте чутко прислушиваться. к нему. И когда мы почувствуем, что оно горит, не означает ли это, что с нами. рядом идет Сам Бог и Спаситель Иисус Христос. =gl=