Question: В чем заключался грех Моисея? В чем он не веря не явил святости? Числ. 20:12?
Answer: Евгений пишет: "Объясните, пожалуйста, в чем заключался грех Моисея? В чем он, не веря, не явил святости? Числ. 20:12 Читая Числа 20 главу, я понимаю, что Моисей в своих словах защищает себя Числ. 20:10, что он не может дать воды и они напрасно ропщут на него. Евгений, давайте посмотрим весь обширный текст (контекст). 7 И сказал Господь Моисею, говоря:8 Возьми жезл и собери общество, ты и Аарон, брат твой, и скажите в глазах их скале, и она даст из себя воду: и так ты изведешь им воду из скалы, и напоишь общество и скот его. Здесь мы видим три глагола, три действия, которые повелел Господь сделать Моисею: "возьми"(жезл); "собери"(общество); "скажите"(скале). Давайте посмотрим, как исполнил Моисей повеление Божие. 9 И взял Моисей жезл от лица Господа, как он повелел ему. Первое действие он исполнил в точности. 10 И собрали Моисей и Аарон народ к скале, и сказал он им: послушайте, непокорные, разве нам из этой скалы извести для вас воду? Собрать то они собрали народ по слову Господню, но третье действие Моисея? 11 И поднял Моисей руку свою и ударил в скалу жезлом своим дважды, и потекло много воды. Вместо того чтобы сказать скале, как ему повелел Господь, Моисей поднимает свой посох и в сильном негодовании дважды ударяет по скале. Проявив непослушание, Моисей попрал то, за что он стоял последние сорок лет, призывая народ к послушанию Богу. У этой скалы Бог не проявляет гнев на людей, жаждущих напиться воды, - напротив, это Моисей неоправданно впал в гнев, неверно представив в этом случае характер Бога, и за это был лишен права войти в Обетованную землю. С уважением, Александр.