Question: Почему в Иоанна 9:2 ученики именно так спросили Иисуса? Как слепой мог согрешить до рождения?
Answer: Влад спрашивает: "Почему в Иоанна 9:2 ученики именно так спросили Иисуса? Как слепой мог согрешить до рождения? Думаю, ученики не верили в прошлую жизнь слепого. "Мир Вам, Влад! Вы правильно думаете. Давайте вспомним эту историю из Писания: "И проходя увидел человека, слепого от рождения. Ученики Его спросили у Него: Равви! Кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но [это для того], чтобы на нём явились дела Божьи…"(Иоанна 9:1-3). И еще: "Сказав это, Он плюнул на землю, сделал брение из плюновения и помазал брением глаза слепому, и сказал ему: пойди, умойся в купальне Силоам, что значит: «посланный». Он пошёл и умылся, и пришёл зрячим"(Иоанна 9:6-7). Иудеи верили, что грех наказывается уже на земле, в этой жизни. И поэтому болезни считались карой за грехи родителей или за преступление самого страдальца. Такие были представления в то время. Страдание в самом деле является результатом нарушения Закона Божьего, но сатана, породивший грех, убедил человека в том, что болезнь и смерть исходят от Бога, как своевольное наказание за грех. Получается, на кого обрушивалось горе или какая-то болезнь - того считали великим грешником. Представления иудеев о связи греха и страдания разделяли и ученики Христа. Некоторые раввины полагали, что возможно предродовое согрешение, другие же утверждали, что это невозможно. Ученики, несомненно, слышали эти рассуждения и не знали, к какому мнению примкнуть. Теперь же им представилась возможность на примере слепорожденного спросить у Учителя, где истина. Исправляя их ошибку, Иисус не стал им объяснять причину, приведшую этого человека к слепоте, но твердо сказал: на этом человеке явятся дела Божии (стих 3). "Доколе Я в мире, Я свет миру"(Иоанна 9:5). И потом помазал глаза слепого, послал его умыться в Силоамской купальне, и слепой прозрел. Так Иисус ответил на вопрос Своих учеников делом, как Он всегда отвечал на вопросы, задаваемые Ему только из любопытства. Ученики задали вопрос теоретического, богословского характера: почему страдает слепорожденный? Ученики рассуждали, согрешил ли кто или не согрешил - но важнее было бы понять силу и милость Божью, когда Он возвратил зрение слепому. Ведь понятно, что земля сама по себе, как и купальня - не могут исцелить, только это может сделать Христос. Прозревший впервые глянул в глаза своему Исцелителю, посмотрел на своих запуганных родителей, недовольных раввинов. Он увидел добрые глаза Спасителя и услышал вопрос: "Ты веруешь ли в Сына Божия? "(Иоанна 9:35). На что упал человек к ногам Христа и сказал: "Верую, Господи! "(стих 38). Иисус вернул ему не только физическое зрение, но и подарил духовное прозрение. Христос открылся этой душе и был принят как Посланный Богом. Это повергло фарисеев еще в больший мрак. Они не испытывали духовную жажду - обрести духовное зрение. А Христос пришел помочь его обрести всем желающим. Фарисеи отказались принять свет и истину, отказались прийти ко Христу - поэтому остались слепыми. Поэтому Иисус сказал: "Грех остается на вас"(Иоанна 9:41). Это был хороший урок для учеников, и для нас сегодня. Самое главное в этой истории - Господь знает наши нужды, Он любит нас, дарует весть надежды, что не нужно быть уверенными в том, что мы "зрячие"и нам уже все ясно и видно. Мы не видим нужды людей. Мы нуждаемся во Христе, в духовном зрении. Большая потребность каждого христианина в том, чтоб Господь поступил с ним так, как поступил со слепцом, довериться Ему, и это доверие никогда не подведет христианина. Христос заметил слепого, Он проявил к нему Свою Божественную любовь, не прошел мимо, а слепой человек поверил Ему, ответил на призыв Христа. Ученики же просто увидели и просто спросили, кто же виноват здесь? Важно нам научиться не искать причину: почему? виновен или нет? - а учиться у Христа любить людей, не проходить мимо страдающих людей, замечать их, помогать им, понимать и не осуждать. Благословений и радости! С уважением, Инна