Question: Предложил мне брачный договор. Я не пойму если воля Господа на то чтоб заключать такой договор?
Answer: Здравствуйте Алеся! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. У меня сложный вопрос. Мне сделал предложение Наш брат во Христе. Мы адвентисты. Брат материальная состоятельный и ввиду печального опыта прошлой жизни предложил мне Брачный договор. Я не пойму есть воля Господа на то, чтобы заключить такой договор. Что говорит Библия? Спасибо за ответ. " Я лично не вижу ничего плохого в заключении брачного договора. Грамотно составленный договор и согласованный обеими сторонами будет не только гарантией для вашего будущего мужа но и для вас и для ваших будущих детей. Спрашивайте волю Господа за конкретного человека годится ли он быть Вашим мужем, будет ли он понимать Вас, останется ли он верен Господу, если сложатся определенные жизненные обстоятельства не в его пользу, будет ли он в состоянии при любых условиях соблюдать условия этого договора который вы составите сегодня?. Хочу сказать, что жизнь даже христианская, та в которую она превратилась сегодня, довольно сложная штука и любой договор, к сожалению, лишь слабая гарантия чего-либо. Ставки за нашу душу высоки. Мы не можем быть застрахованы от нелюбви. Исчезновение же Бога в семейных отношениях снимает всякую узду. Сегодня это актуально как никогда раньше. Библия говорит, что последнее поколение перед пришествием Иисуса Христа будет переживать такие трудности каких не было никогда ранее. Что говорит Библия по вопросу брачного договора? Первое, что говорит Библия, так это то, что Бог ненавидит развод и того, кто пятнает свою одежду обидой. Мал. 2:13-16 Библия говорит о договоре, но это не договор на случай развода. Договор заключался между родителями жениха и невесты. Речь не шла о разводе, потому что он не подразумевался в принципе. В подобных договорах речь шла о приданом. Приданое показывало в состоянии ли жених позаботиться о своей будущей жене и детях и каким будет этот уровень заботы. Одним из условий договора также мог быть пункт запрещающий мужчине брать вторую жену даже в том случае, если первая жена не родит ему детей. Если же мужчине пришло в голову развестись (потому что жена не имела права разводиться, таким образом инициатором развода мог выступать только мужчина), так вот в случае развода, материальное обеспечение жены и детей с его плеч не снималось. Жена это плоть мужчины, одно целое и ему надлежит поступать с ней как с самим собой. Алеся, наш Бог - есть любовь и то общество, которое Он планировал построить в корне отличается от того что мы имеем сейчас. Потому вместо договоров, которые бы регулировали развод между супругами, в Библии мы находим законы, регулирующие права рабов. Вообще то Господь строил общество без рабов, но каким же образом становились рабами? Например, кто-то у кого-то украл вола. А Бог устроил общество без криминала и воровства. В случае кражи вор должен возвратить пять волов. Если же оказалось так, что у него нечем платить, тогда человек банкрот и за него предписывалось заплатить родственнику. Укравший же начинал работать у родственника, становился рабом своего родственника. Если кто украдет вола или овцу и заколет или продаст, то 5 волов заплатит за вола и 4 овцы за овцу. укравший должен заплатить; А если нечем, то пусть продадут его для уплаты за украденное им. Исх. 22:1, 3И вот, он уже раб на целых 6 лет, по истечению которых по замыслу Господа ему бы уже не пришлось прибегать к воровству. Если продастся тебя брат твой, еврей или евреянка, то 6 лет должен он быть рабом тебе, а в седьмой год отпусти его от себя на свободу; когда же будешь отпускать его от себя на свободу, не отпусти его с пустыми руками, но снабди его от стад твоих, от гумна твоего и от точила твоего: дай ему, чем благословил тебя Господь, Бог твой: помни, что ты был рабом в земле Египетской и избавил тебя Господь, Бог твой, потому я сегодня и заповедую тебе сие. Втор. 15:12-15Вот такие права были у рабов и теперь Вы можете представить себе каковы были права жены. Желаю вам благословений в Вашей будущей супружеской жизни! Заключайте договор, но пусть у вас не будет нужды воспользоваться им. Наташа