Question: Антропоцентризм в Библии
Answer: 3. 549 Lilia Khamzina (holera@? ? ? ru) пишет: "У меня такой вот странный. вопрос: есть ли в Библии упоминание о том, что весь мир создан для человека? Если есть, то где именно, а если нет, то откуда взялось столь странное убеждение? "Приветствую, Сестра Лилия!
Во-первых, необходимо уточнить, что мы подразумеваем под "всем миром"Если всю вселенную, то она не создана для человека, по крайней мере, цель. ее создания предполагала в первую очередь нечто другое, а человек оказался. только малой частью вселенной. Если же мы подразумеваем только нашу. планету Землю и все, что на ней, то да, этот мир создан для человека. Вот, что мы читаем по этому поводу: Бытие 1:. 26 И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему [и] по подобию. Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами. небесными, [и над зверями, ] и над скотом, и над всею землею, и над всеми. гадами, пресмыкающимися по земле. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил. его; мужчину и женщину сотворил их. 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и. наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими [и. над зверями, ] и над птицами небесными, [и над всяким скотом, и над всею. землею, ] и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. Бытие 9:. 1 И благословил Бог Ноя и сынов его и сказал им: плодитесь и. размножайтесь, и наполняйте землю [и обладайте ею]; 2 да страшатся и да трепещут вас все звери земные, [и весь скот земной, ]. и все птицы небесные, все, что движется на земле, и все рыбы морские: в. ваши руки отданы они; Исаия 45:. 18 Ибо так говорит Господь, сотворивший небеса, Он, Бог, образовавший. землю и создавший ее; Он утвердил ее, не напрасно сотворил ее; Он. образовал ее для жительства: Я Господь, и нет иного. Марк 2:. 27 И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы; Все, сотворенное в семь дней творения было создано для человека. Однако, Бог все же является Господином всего сотворенного, в том числе и человека. Потому в Священном Писании есть гораздо больше текстов об ответственности. человека перед Богом за все то, как он поступает с вверенным ему. творением. Человек ответственен и за своего ближнего (Иез 33:8; вспомните. Каина, Милосердного самаритянина, и др.), так и за природу вокруг себя, потому что все это принадлежит Господу: "ибо Мои все звери в лесу, и. скот. на тысяче гор, знаю всех птиц на горах, и животные на полях предо Мною"(Пс 49:10, 11). Господь по Своей воле распоряжается Своим творением: "Я. сотворил землю, человека и животных, которые на лице земли, великим. могуществом Моим и простертою мышцею Моею, и отдал ее, кому Мне. благоугодно было"(Иер 27:5) Итак, весь мир принадлежит Господу, но Бог по своей милости дал Землю и. всё, что на ней в распоряжение человеку, который должен быть верным. управителем на земле, и впоследствии должен будет дать отчет Господу в. управлении своем Василий Юнак