Question: Что влекут за собой мысли о самоубийстве и попытки совершения его? И как с этим бороться?
Answer: Мир сердцу вашему, Анастасия! Я думаю, вы и без наших ответов понимаете, что ничего хорошего такие мысли за собой не влекут. Сами мысли появляются в результате депрессии, и если вы не начнёте искать пути противостояния им, то они просто будут усиливать вашу депрессию. В науке то, что с вами происходит, называется "катастрофическое мышление"Если человек постоянно позволяет себе думать. я безнадёжно глуп,. жизнь всегда несправедлива,. жизнь никогда не наладится,. меня никто не любит,. я никому не нужен и пр. - то вероятность ухода в глубокую депрессию, которая может закончится непоправимо, очень высока. Как бороться с таким мышлением? Только противопоставив ему ПРАВДУ. Наш Господь Иисус Христос сказал: "и познаете истину, и истина сделает вас свободными"(Иоан. 8:32). Только знание правды сделает вас свободной от того, что сейчас происходит в вашей голове. Попробуем вступить на путь познания Правды? ПЕРВОЕ. Вы - любимая дочка Небесного Отца. Что бы ни происходило, кто бы и что бы ни говорил о вас, как бы плохо ни шли ваши дел, как бы ужасно ни складывались отношения с другими людьми, как бы отвратительно ни относились к вам люди. правда в том, что вы, не смотря на всё это, всё равно являетесь любимой дочкой Небесного Отца, даже если вы при этом не знаете Его или сопротивляетесь Ему. "Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками"(Рим. 5:8). Истинный Бог, Тот Самый, Кто создал землю и раскинул над ней небесный шатёр, любит вас, Анастасия, так, словно вы - единственное Его творение. Он вложил в вас Свой собственный образ, и если вы позволите Ему стать вашим Учителем, то вы начнёте всё больше напоминать своего Небесного Отца. В глазах Бога вы, Анастасия, бесценная жемчужина. И как бы другие люди ни пытались вымазать вас грязью, как бы ни гнули вас к земле, правда остаётся правдой - вы бесценная жемчужина Вседержителя, и Он желает видеть вас, сияющей неповторимым светом в Его Небесном Царствии. ВТОРОЕ. Мир ненавидит Бога и тех людей, которые склоняются на Его сторону. "Если бы вы были от мира, то мир любил бы свое; а как вы не от мира, но Я избрал вас от мира, потому ненавидит вас мир"(Иоан. 15:19)Если вы понимаете и принимаете эту правду, вы сможете спокойно учиться следовать за Добром и уверенно встречать удары зла, которые мир постоянно будет пытаться наносить по вам. Т. е. если кто-то говорит вам, что вы глупы, некрасивы, неуклюжи, никому не нужны, ни на что не способны и пр., вы будете понимать, что это просто попытка падшего мира вогнать вас в состояние, из-за которого вы не сможете жить продуктивно во славу своего Творца. ТРЕТЬЕ. Бог имеет намерение и силу сделать вас непроницаемой для зла, но при этом наполненной любовью, "потому что Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению"(Фил. 2:13). Библия до краёв наполнена примерами того, как люди, решившиеся отдать свои жизни, свои сердца и умы в руки Бога, становились не просто сильными против зла, заполонившего землю, но и умудрялись выводить из тьмы греха других людей. Конечно, не собственными усилиями, но благодаря принятой от Вседержителя благодати. Дорогая Анастасия! Пора вам перестать слушать людей, тем более тех, которые не любят Бога и не пытаются жить по Его правилам. Вам пора начать слушать Бога, Который говорит вам со страниц Библии. Там, на страницах Библии, ваша сила и ваше будущее. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.