Question: Как должен реагировать христианин на всякое беззаконие вокруг себя?
Answer: Мария пишет:Большое спасибо за ваше служение! очень волнует вопрос, хотелось бы услышать ответ служителя. По роду своей деятельности я хорошо знаю некоторые законы и из-за этого чаще других вижу нарушения в магазинах, рынках, гос учреждениях. Эти нарушения приносят владельцам бизнеса доп. прибыль, естественно, за счет простых людей, о законах не знающих. скажите, мне как христианке, стоит ли обращать на это внимание и пытаться повлиять на ситуацию или стоит оставить это на суд Божий? Приветствую Вас, Сестра Мария! В первую очередь скажу, что каждый из нас получил свой дар от Господа, и мы должны употреблять свои дары верно, и не мешать другим совершать их дело. Христос сравнивает Свою церковь с телом (см 1Кор 12 гл), в котором каждый член тела, каждый орган имеет свое предназначение, и не должен стремиться выполнять работу другого. Предположим, двух человек поставили совершать какое-то дело, распределив обязанности. Если один начнет выполнять обязанности другого, то этим он совершает вред: во-первых, он не делает своего дела, а во вторых, мешает другому выполнять его дело. Каждый даст отчет за свой труд, а не за труд другого. Теперь я приведу в пример нашего Господа Иисуса Христа. Он жил на земле среди таких же людей, грешных, ленивых, коварных. Христос видел беззакония алчных саддукеев, лицемерие самоправедных фарисеев, обман мытарей, грехи блудниц, насилие воинов. но как много он сделал того, что исправило бы социальную или криминалистическую обстановку в мире? Христос мог бы заменить всех врачей, всех полицейских, всех контролеров. однако Он этого не делал. Христос мог бы учить о том, что рабство и эксплуатация людей должны быть отменены, но Он этого не делал. Однажды ко Христу пришли с вопросом, который не касался проповеди Евангелия и спасения души человека: "Некто из народа сказал Ему: Учитель! скажи брату моему, чтобы он разделил со мною наследство. Он же сказал человеку тому: кто поставил Меня судить или делить вас? При этом сказал им: смотрите, берегитесь любостяжания, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения"(Лк 12:13-15). Обратите внимание на слова Иисуса: "Кто поставил Меня судить или делить вас? "У Иисуса была Своя работа, и Он не выполнял дело других. В народе были судьи, равно как и контролеры, врачи и прочие. Дело Иисуса - спасение души. Да, Он иногда лечил, но исключительно для спасения души, потому что всегда неизменно при этом говорил о вере и о прощении грехов. А теперь вернемся к Вашей ситуации: во-первых, Вы имеете свои обязанности, на которое кто-то Вас поставил. Выполняйте эти обязанности. И если в них входит следить за порядком и разоблачать воров, делайте это верно. Если Вы получили дар духовного служения от Господа, то используйте его в церковном служении - и в церквах есть аудиторы, которые обязаны следить за порядком. У Вас есть гражданская ответственность, при которой в определенных ситуациях Вы обязаны сообщать соответствующим органам о замеченных недостатках и нарушениях. Однако в этой гражданской ответственности есть свои разумные ограничения. А в остальном, следуйте совету мудрого Соломона: "Хватает пса за уши, кто, проходя мимо, вмешивается в чужую ссору"(Прит 26:17). Итак, будьте верны в том, что вверено Вам, и не пытайтесь выполнять чужое дело, тем более если это может нанести ущерб Вашим прямым обязанностям в виде потери времени, сил, или иного ограничения Вашей способности совершать свои дела в данный момент или в будущем. То есть, если только Вашей работой не является "ловля бродячих псов", не хватайте чужого "пса"за "уши", а то Вам придется потратить достаточно времени, чтобы отбиваться от него, а потом много нужных Вашему делу средств, чтобы латать порванное платье и лечить погрызенные руки и ноги. Благословений! Василий Юнак