Question: Объясните, пожалуйста, символы из 4-й главы книги Исайи.
Answer: Вопрос: Объясните, пожалуйста, символы из 4-й главы книги Исайи: каждый символ первого текста, про какой день говорится во втором тексте, и относится ли 2-й текст хронологически к первому и остальные тексты - о каком времени говорится, и что из этого сбылось? Доброго вам времени суток, Владимир! Привожу всю четвёртую главу книги Исайи:"И ухватятся семь женщин за одного мужчину в тот день, и скажут: "свой хлеб будем есть и свою одежду будем носить, только пусть будем называться твоим именем, - сними с нас позор"В тот день отрасль Господа явится в красоте и чести, и плод земли - в величии и славе, для уцелевших [сынов] Израиля. Тогда оставшиеся на Сионе и уцелевшие в Иерусалиме будут именоваться святыми, все вписанные в книгу для житья в Иерусалиме, когда Господь омоет скверну дочерей Сиона и очистит кровь Иерусалима из среды его духом суда и духом огня. И сотворит Господь над всяким местом горы Сиона и над собраниями ее облако и дым во время дня и блистание пылающего огня во время ночи; ибо над всем чтимым будет покров. И будет шатер для осенения днем от зноя и для убежища и защиты от непогод и дождя"Четвёртая глава книги Исайи – это пророчесво о последних месяцах и днях сущестования нашего падшего мира. Женщина – это символ церкви. «Откровение» наиболее точно раскрывает этот символ:Истинная церковь: "И явилось на небе великое знамение: жена, облеченная в солнце; под ногами ее луна, и на главе ее венец из двенадцати звезд"(Откр. 12:1). Ложная церковь: "И жена облечена была в порфиру и багряницу, украшена золотом, драгоценными камнями и жемчугом, и держала золотую чашу в руке своей, наполненную мерзостями и нечистотою блудодейства ее. "(Откр. 17:4)Семь – число законченности, завершённости. Думаю, что Исайя, используя его, говорит, что все это сделают. Хлеб– символ физической жизни. (Быт. 27:28; Ис. 30:23) и символ духовной жизни, что намного важнее для понимания пророчества четвёртой главы Исайи:Иоан. 6:35 «Иисус же сказал им: Я есмь хлеб жизни; приходящий ко Мне не будет алкать, и верующий в Меня не будет жаждать никогда». Иоан. 6:51 «Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира». Одежда – символ того, что плотская сущность человека – это далеко не всё, нужно ещё что-то, чтобы человек был человеком. Согрешившие Адам и Ева увидели свою плоть, значит, они были чем-то раньше прикрыты. Скорее всего праведностью Бога, светом Его славы. Но свет святости исчез, а как же без одежды? Начали шить себе одежды (Быт. 3:7)! Есть одежды самоправедности, это как раз то, что хотели сделать Адам и его жена, и одежды Божьей праведности, это то, что Бог даст уверовавшим в Него, как во Спасителя от греха и смерти (Откр. 3:4; Откр. 3:5; Откр. 6:11; Откр. 7:14) Помните историю о блудном сыне? Оставив отца, он ушёл, поизносил всего себя, спал в хлеву со свиньями, провонял насквозь, но через муки раскаяния решил-таки вернуться домой. и что же? «А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги. ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся» (Лук. 15:22-24) Сам сын никогда не смог бы "добыть"себе эту одежду, её можно только получить. бесплатно из рук Самого Отца. Называться твоим именем. Т. е. позволь нам носить твоё имя, прикрываться твоим именем, жить под твоим именем. позволь нам стать твоими жёнами. Ведь когда женщина меняет своё имя на другое? Когда выходит замуж и меняет свою фамилию (семейное имя) на имя мужа. 2Пар. 7:14 «и смирится народ Мой, который именуется именем Моим»Ис. 43:7 «каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил». Ис. 65:1 Я открылся не вопрошавшим обо Мне; Меня нашли не искавшие Меня. "Вот Я! вот Я! "говорил Я народу, не именовавшемуся именем Моим. Матф. 24:5 "ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: "Я Христос", и многих прельстят"Сними с нас позор. «От трех трясется земля, четырех она не может носить: раба, когда он делается царем; глупого, когда он досыта ест хлеб; позорную женщину, когда она выходит замуж, и служанку, когда она занимает место госпожи своей» (Пр. 30:21-23). «при начале всякой дороги устроила себе возвышения, позорила красоту твою и раскидывала ноги твои для всякого мимоходящего, и умножила блудодеяния твои» (Иез. 16:25). Это о духовной проституции Иерусалима, когда его (её) жители кадили иным богам и пр. Таким образом, первый текст пророчества означает следующее: настанёт время, когда все гулящие женщины (церкви) ухватятся за Христа и попросят Его жениться на них, чтобы снять с них позор их блудодеяний против Его правил. Но это будет лишь внешнее желание быть со Христом, на самом же деле всё эти церкви захотят только имя Его носить, но при этом они так и останутся кушающими свой собственных хлеб (а как незамужняя одинокая женщина во времена Исайи могла обеспечить себе сносное существование? проституцией скрытой или открытой) и носить одежды своей собственной праведности, хотя сказано, что «вся праведность наша - как запачканная одежда» (Ис. 64:6)В тот день, когда это произойдёт, «отрасль Господа явится в красоте и чести». Отрасль Господа – это Иисус Христос (Ис. 11:1; Иер. 23:5 сравни с Лук. 1:69 и Деян. 13:22-23; Иер. 33:15; Зах. 3:8; Ис. 53:2)В красоте и чести – это о втором пришествии Христа, т. к. первое было явно не с этими характеристиками. «В тот день отрасль Господа явится в красоте и чести, и плод земли - в величии и славе, для уцелевших [сынов] Израиля»плод земли в данном пророческом контексте явно не фрукты и овощи, но спасённые люди. Иоан. 12:24 "Истинно, истинно говорю вам: если пшеничное зерно, пав в землю, не умрет, то останется одно; а если умрет, то принесет много плода"Умерший Хритос принёс много плода – огромное количество спасённых для вечности человеческих жизней. Мы, идя по следам Спасителя, тоже будем иметь плод, но в определённом для нас Богом варианте, это тоже будет «плод земли» ведь мы – жители земли. Рим. 6:22 "Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец - жизнь вечная"«когда же душа Его (*Христа) принесет жертву умилостивления, Он узрит потомство долговечное, и воля Господня благоуспешно будет исполняться рукою Его» (Ис. 53:10). Явное пророческое заверение в том, что смерть Христа принесёт вечную жизнь многим людям, которые названы «потомством долговечным». "В тот день отрасль Господа явится в красоте и чести, и плод земли - в величии и славе, для уцелевших [сынов] Израиля"Сыны Израиля прежде всего отсылает нас к книге Исход, когда Бог могщественной рукой вывел из Египетского рабства сынов Израиля, но. далеко не все они так доверились Ему, что смогли дойти до обещаной земли. В дошедших прославилось имя Господнее. В «Откровении» читаем, что тех, кто живыми (не испытав первой смерти) вступит в Обещанную землю (= дошедшие), будет всё же больше, но и они окажутся «уцелевшими» в испытаниях и скорбях сынами Израиля, остатком народа Божьего. «И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего. И я слышал число запечатленных: запечатленных было сто сорок четыре тысячи из всех колен сынов Израилевых» (Откр. 7:2-4)«Тогда оставшиеся на Сионе и уцелевшие в Иерусалиме будут именоваться святыми, все вписанные в книгу для житья в Иерусалиме»Сион – это символ абсолютного правления Вседержителя. Пс. 2:6; Пс. 9:12; Пс. 19:3; Пс. 49:2; Пс. 98:2; Ис. 2:3Иоил. 3:16 "И возгремит Господь с Сиона, и даст глас Свой из Иерусалима; содрогнутся небо и земля; но Господь будет защитою для народа Своего и обороною для сынов Израилевых"Человек, доверяющий Богу, духовно и верою живёт с Ним на Сионе и считается чадом Сиона, т. е. ребёнком Всемогущего. В конце времени, когда начнутся последние страшные испытания для верующих, на Сионе (в духовном смысле, конечно) останутся немногие, потому что будет много тех, кто принадлежит семи женщинам из первого стиха. Оставшиеся же будут именоваться святыми, т. е. полностью отделёнными для Бога. Откр. 14:1 "И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах"Их имена не будет вычеркнуты из книги жизни. Сравните с этими текстами: Откр. 3:5; Откр. 13:8; Откр. 20:15; Откр. 21:27«когда Господь омоет скверну дочерей Сиона и очистит кровь Иерусалима из среды его духом суда и духом огня. И сотворит Господь над всяким местом горы Сиона и над собраниями ее облако и дым во время дня и блистание пылающего огня во время ночи; ибо над всем чтимым будет покров. И будет шатер для осенения днем от зноя и для убежища и защиты от непогод и дождя». Эти стихи о последних месяцах и днях существования бунтующей против Бога планеты, об излитии последних язв. Смотрите Откр. 15. и помните, что «над чтимым будет покров», т. е. над теми людьми, которые принадлежат Богу, будет Его личная защита, потому что к моменту излития последних язв, все Его дети будут запечатлены (Откр. 7:4)«И будет шатер для осенения днем от зноя и для убежища и защиты от непогод и дождя». Сравните с Ис. 33:14-16 и Пс. 56:2«Устрашились грешники на Сионе; трепет овладел нечестивыми: "кто из нас может жить при огне пожирающем? кто из нас может жить при вечном пламени? "- Тот, кто ходит в правде и говорит истину; кто презирает корысть от притеснения, удерживает руки свои от взяток, затыкает уши свои, чтобы не слышать о кровопролитии, и закрывает глаза свои, чтобы не видеть зла; тот будет обитать на высотах; убежище его - неприступные скалы; хлеб будет дан ему; вода у него не иссякнет». «Помилуй меня, Боже, помилуй меня, ибо на Тебя уповает душа моя, и в тени крыл Твоих я укроюсь, доколе не пройдут беды». Да пребудет с вами благодать Божия в изучении самой важной Книги! Саша.