Question: Как понимать Дан. 9:27?
Answer: Виталий пишет: Объясните, пожалуйста, эти слова: "И утвердит завет для многих одна седмина, а в половине седмины прекратится жертва и приношение"(Дан. 9:27) О каком завете для многих и о какой седьмине речь? О какой половине седьмины здесь говорится? О прекращении какой жертвы и приношения идет речь? Заранее спасибо. Здравствуйте, Виталий! В данном стихе пророчески говорится о кресной смерти Иисуса Христа. Если кратко и по существу вопросов, то ответы следующие:1. Говорится о Новом завете между Богом и человечеством через крестную смерть Иисуса Христа. Под словом "седьмина", подразумевается семь дней, то есть семь пророческих лет. 2. Половина седьмины, это 3 с половиной пророческих года. 3. Речь идет о прекращении системы жертвоприношения животных установленной Богом для Израиля до явления Христа, то есть до встречи образа с прообразом. Более подробно Вы можете прочитать об этом по следующим ссылкам:http://www. bible. com. ua/answers/r/36/300313http://www. bible. com. ua/slovar/index. php? search=%F2%E2%EE%E5%E3%EE& p=2http://www. bible. com. ua/answers/r/21/303317http://www. bible. com. ua/answers/r/21/303666С уважением, Виталий