Question: Знал ли Христос что Он воскреснет или Он верил?
Answer: Мир Вам, Сергей! Он верил, но не знал. Он не имел памяти и знаний о Своей жизни до воплощения. Он не мог видеть будущее и не знал, что будет после Его смерти. Но Он читал об этом в библейских пророчествах и верил на основании этого. Это было одной из главных целей воплощения Бога в человеке. Он должен был прожить жизнь во всем как человек, как второй Адам, чтобы каждый из Его последователей мог прожить подобную жизнь. Бог требует от нас только того, что проверил Сам, на своем собственном опыте. Если Он строил свою веру только на основании Писаний, а не на основании своего предвидения, то и мы можем иметь такую же веру, используя те же духовные инструменты. Об этом говорят многие тексты Библии. К примеру этот:"но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек. "(Филиппийцам 2:7)С уважением, Александр