Question: Мне не нравится учиться там где я сейчас учусь
Answer: Алена спрашивает: "мне не нравится учиться там где я сейчас учусь университет. я уже на 3 курсе. я хожу на учебу как на каторгу. если я уйду то 3 года теряю и мама будет огорчена. что делать? "Мир Вам, АленаПо-первых - Вы поступали в ВУЗ на эту профессию, даже если мама Вам давала советы. Ваше решение определило направление обучения. Иногда нужно доводить решения до конца. Потому что потом надо будет работать и не получится на каждой работе "делать как я хочу"Есть элементарная субординация и рабочие задачи - которые просто нужно делать, потому что Вы согласились работать. Во-вторых - Вы зря сравниваете учебу с "каторгой", хотя Вы не представляете что такое каторга. Вас заставляют учиться и это кажется страшным, потому что Вы с ни чем другим "каторжным"по всей видимости не сталкивались. На что Вы надеялись - что учеба будет легкой, веселой и интересной? Так будет, если Вы сами будете находить в учебе что-то интересное, будете уделять ей время и усилия - тогда будет намного легче получать и хорошие оценки, и удовольствие от чего-то нового. В-третьих - наверняка Вы можете перевестись на другой факультет или даже в другой ВУЗ. Да, нужно будет доздать какие-то предметы, но это реально. Потому серьезно взвесьте все и примите решение, если это не сиюминутный каприз. Мама, скорее всего, исходит из принципа - получите образование, будет нормальная работа. Если Вы уже работаете и можете себя обеспечить, то думаю, мама не станет против если Вы даже на заочное обучение перейдете. Важен конечный результат - чтобы Вы были самостоятельной и ответственной за самообеспечение. Обучение - лишь инструмент. Скажу больше, учиться придется всю жизнь, если хотите что-то хорошо уметь делать. Бросить институт очень легко, а вот чего-то достичь - намного тяжелее. Стив Джобс бросил институт, но научился там полезному как свободный слушатель, и основал Apple. Посмотрите его выступление перед выпускниками Стэнфорда (<a href="http://www. youtube. com/watch? v=33jLyaQQuGc">часть 1</a>, <a href="http://www. youtube. com/watch? v=GzI6jkY2F0A">часть 2</a>). И парень Коля бросил институт, потому что любил тусоваться с друзьями, и через 8 лет спился и умер бомжом. Дело не в институте, таких ситуаций в жизни будет много - когда все надоело, Вы устали, хочется от всего отказаться. Помолитесь Господу и возьмите ответственность за свою жизнь. Именно Вы выбираете путь, который приведет к счастью или поражению:19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое(Втор. 30:19)P. S. Если не знаете куда переводиться и как дальше учиться, лучше все-таки преодолеть себя и закончить учебу хотя-бы до бакалавра. У Вас будет достаточно времени взвешенно обдумать дальнейшие шаги. Благословений Божьих Вам, Виктор