Question: Скажите пожалуйста, наказывает ли Он неверующих?
Answer: Мир Вам, Людмила! Представьте себе картину. Лайнер в открытом океане терпит крушение. Пассажиры держатся на обломках, шторма нет и люди ждут спасателей. Вдруг прилетает большой спасательный вертолет с незнакомым флагом и оттуда сбрасывают лестницы, чтобы люди цеплялись и их поднимали наверх. И здесь дилемма - поверить что спасут или испугаться и ждать чего-то другого. Человечество погибает во грехе. Тонет в духовном и моральном хаосе. Наказание ли это от Бога? Это естественный результат выбора человечества. Выход - это увидеть что-то над собой. Увидеть некие законы над собой. Увидеть себя не вершиной мира, а частью системы, сотворенной Богом. Если неверующие живут по своим прихотям и получают странные результаты - они сами ответственнывиноваты. Богу не надо их специально наказывать. Есть такая притча:Однажды атеист прогуливался вдоль обрыва, поскользнулся и упал вниз. Падая, ему удалось схватиться за ветку маленького дерева, росшего из расщелины в скале. Вися на ветке, раскачиваясь на холодном ветру, он понял всю безнадёжность своего положения: внизу были замшелые валуны, а способа подняться наверх не было. Его руки, держащиеся за ветку, ослабели. «Ну, — подумал он, — только один Бог может спасти меня сейчас. Я никогда не верил в Бога, но я, должно быть, ошибался. Что я теряю? » Поэтому он позвал:— Боже! Если ты существуешь, спаси меня, и я буду верить в тебя! И услышал ответ:— Ну хорошо. Я спасу тебя. Отпусти ветку. — Отпустить ветку? ! — воскликнул человек. — Не думаешь ли ты, что я сумасшедший? Может есть еще кто там наверху? Когда на трансформаторной будке висит предупреждение - "Не лезь - убъет", это не значит что злой электрик будет бегать темной ночью за несчастными детьми, которые нарушили предписание, как в фильме ужасов. Это лишь значит, что каждая причина имеет свое следствие. Иисус так сказал своим ученикам:8 и Он (Дух Святой), придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде: 9 о грехе, что не веруют в Меня; 10 о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня; 11 о суде же, что князь мира сего осужден. (От Иоанна 16:8-11)Грех - это естественно для грешного человека. Потому Бог и показывает, что альтернатива греху не в "самостоятельной праведности"(которая крайне далека от совершенства), а в обретении веры - через которую Христос и поведет человека в Царство. Божьих благословений, Виктор