Question: Как говорить людям о Боге?
Answer: Вопрос: Как людям говорить о Боге? Проповедовать о Боге? У меня страх перед людьми. Я стыжусь Господа перед людьми, как от этого избавиться? Доброго вам субботнего дня! Вы сможете говорить людям о Боге только тогда, когда будете полностью убеждены в его существовании и окажетесь на дороге познания того, Каков Он на самом деле. Если вы начнёте заставлять себя делать это раньше, то вы рискуете оказаться в числе лицемеров, убеждённых в том, что они знают Бога и о Боге и поэтому проповедуют правду, тогда как на самом деле они даже ни разу не ходили рядом со Христом, а потому все их слова - это пустота, творящая пустоту. Я поняла это всего лишь года три назад. Помню, что до этого, я всегда испытывала чувство неудобства и даже раздражения, когда кто-нибудь говорил о том, что мы все, если являемся спасёнными, если считаем себя христианами, ДОЛЖНЫ проповедовать или так или иначе говорить людям о Боге, о спасении во Христе и т. д. А я НЕ могла. Просто не могла. Но. я счастлива от того, что Бог не переставал обращаться ко мне через тех людей! Сейчас я хорошо понимаю, что в те годы Он постоянно напоминал мне о том, что настоящий христианин, в принципе, не может молчать о Боге, у него это просто не получится. Понимаете? Настоящая вера - это как дыхание, когда ты просто дышишь Богом, когда каждая твоя мысль, каждое твоё желание тянутся к Нему и наполнены Им. И в этот момент вся твоя жизнь, все, что ты делаешь или говоришь, то, как ты реагируешь на жизнь и людей, - всё это становится проповедью о Боге! Не только слова! Но весь образ вашей жизни! Ах, как я сопротивлялась тогда той идее о том, что я должна проповедовать! Искала пути самооправдания и самоустранения, а нужно было просто признать правду: я не могу ничего никому говорить о Боге, потому что я НЕ знаю Бога, потому что я ношу имя "христианка", как бумажную этикетку, а не как самое дорогое имя, ставшее самой главной частью моей жизни. Я стесняюсь говорить о Нём, потому что я всё ещё не с Ним! Слава моему Спасителю за то, что Он объяснил мне всё это! Вот когда вы начнёте реально познавать, что Господь благ и прекрасен в Своей справедливости и милости, когда вы, открывая Библию, начнёте испытывать радостный трепет от того, что вот сейчас ещё что-то узнаете о Христе, когда ваше сердце с каждым днём станет всё более наполняться тёплой признательностью и светлой радостью от присутствия Спасителя в вашей жизни, вы даже не заметите, как слова благословения и правды начнут исходить с ваших уст, чтобы и другие люди смогли познать то, что вы познали. И это будет настоящая проповедь! Очень советую вам выучить наизусть этот стих. Лук. 6:45 или хотя бы выписать его и иметь перед собою на видном месте. Этот стих не позволит вам стать лицемером, но обязательно направит вас к Истине, Которая и сделает вас свободным от любого страха (Ин. 8:32). С любовью во Спасителе, Саша.