Question: Здравствуйте. Греховно ли из двух верующих девушек выбрать одну только из-за того что она богаче?
Answer: Андрей, богатство преходящее, а любовь вечная. Выбор девушки - не коммерческая сделка, а союз двух любящих сердец. У блудного сына много подруг было, по всей видимости, пока у него были деньги отца. Но что с ним было, когда деньги кончились? А если выбранная вами невеста, та, что богатая, через какое-то время обанкротится? Что будет тогда? Я бы посоветовал выбрать девушку лучше по любви. С уважением, Александр.