Question: Смерть Иисуса положила конец Закону Моисея, но не Закону Божию.
Answer: Павел пишет: "Есть ли в Библии где-то сказано, что после смерти Иисуса Его ученики праздновали субботу? Уважаемый Александр, Во всех процитированных вами случаях Павел проповедовал людям, которые НЕ БЫЛИ УЧЕНИКАМИ ХРИСТА! Они лишь собирались в ИУДЕЙСКИХ синагогах по субботам как евреи, так и прозелиты. Смерть Иисуса положила конец Закону Моисея Рим 10:4 Гал 3:23-29. Для христиан как из евреев так и из язычников Закон Моисея в прошлом. Рим 7:4-7 Гал 2:19-21 Рим 8:1-3 2 Кор 3:17 Гал 2:4 5:1, 13 Иак. 1:25Уважаемый Павел, да, Вы правильно пишите, что ученики Христа первоначально не дистанцировались от Иудеев и собирались вместе с ними в синагогах, где читались тексты из свитков Ветхого Завета. Но я Вам хочу сказать, что это не были миссионерские походы по субботним дням в синагоги чтобы субботников переделать на воскресников. У них в то время вообще не стоял вопрос: суббота или воскресенье. А собирались христиане и в синагогах вместе с иудеями и сами отдельно:"В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами"(Деян. 16:13). "В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие"(Деян. 13:44). Если бы день субботний подлежал изменению после смерти Христа, сам Христос предупредил бы об этом учеников. Он и о Пятидесятнице дал наставление и об изменении празднования дня субботнего сказал бы: Я умираю, завтра суббота, вы ее уже не соблюдайте. Я воскресну в первый день недели и начиная с этого дня и впредь соблюдайте воскресенье. Нет, мы читаем однако:"Возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались в покое по заповеди"(Лук. 23:56). Мало того, что Христос не отменил субботу, Он говорил:"Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу"(Матф. 24:20. Тексты, которые Вы привели, действительно положили конец Закону Моисея, но только не Закону Божию, который никогда не назывался Моисеевым. Свой Закон, регулирующий взаимоотношения человека с Богом и друг с другом, Бог написал собственноперстно на двух каменных скрижалях. Этот Закон Бог никогда не менял, и четвертую заповедь - тоже. "Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицом Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лицо Мое на поклонение, говорит Господь"(Ис. 66:22-23). С уважением, Александр.