Question: О жителях вселенной и способности рождать себе подобных
Answer: 3. 290. Roman Karimov (rain@? ? ? ru) пишет: "В последнем номере рассылки. вы сказали, что "Двух различного пола существ нигде во Вселенной нет, кроме нашей земли. На всех других планетах Христос сотворил каждую личность. в отдельности. Жители других планет не одарены этой чудной способностью. рождать себе подобных"На основе чего Вы сделали такой вывод? "В начале прошлого выпуска я отметил, что весь опубликованный текст я нашел. в книге другого автора. И приведенное утверждение не мое, так что я не могу. отвечать на этот вопрос. Я также обратил на это внимание, и колебался насчет. того, включить ли данную фразу в текст рассылки. Но я решил оставить не только. текст толкования Песни Песней Соломона, но и некоторое размышления автора. Однако, я смею предположить, что автор сделал такой вывод на основании текста. "Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии. на небесах"(Мф 22:29, 30). Этот текст породил целый ряд спекуляций среди. некоторых христиан, вплоть до того, что у воскресших появятся крылья и т. д. Я не стал бы утверждать так категорично, как автор приведенного отрывка. Для. того, чтобы сказать, что того или иного "нет нигде во вселенной", нужно всю эту вселенную тщательно исследовать. Не то, получится как у наших. атеистов - взлетел человек на ракетке километров этак на четыреста выше земли, не увидел там ничего живого, и с пафосом стал утверждать, что в космосе Бога. нет. А я вот тоже, заглянул к соседу - он не космонавт. Потому утверждаю, что вокруг меня во всей стране космонавтов нет.