Question: Как знать что туда, куда ты пришёл молиться, исповедываться, тебя не ждёт сатанинская сила? Угодны ли Богу просто хорошие люди?
Answer: Мария пишет: Я слышала такое, что в церкви занимаются магией, не везде но такое мнение бытует все же. Как знать что туда куда ты пришёл молиться, исповедываться тебя не ждёт сатанинская сила? ? Да я верую в Бога и не отрицаю церковь, но я верю, что любовь, настаящая чистая ко всему на свете, которая порождает истинное счастье, когда ты встречаешься с таким человеком и ты понимаешь, что жизнь прекрасна, и наполняешься счатьем, радостью. этот человек пышит любовью бескорыстной лишёная всякого желания получить что-то взамен. Моё мнение человек не обязательно верующий, если посещает церковь, главная чтобы эта вера во всё хорошее и в любовь была в его душе, напрлолняла его сердце и тогда людям не надо убеждать идти за таким человеком, они сами тянуться к нему и начинают жить и вести такой же благочистивый образ жизни! ! Тому пример Иисус Христос - он был блажен душой и сердцем, его вера не была сломлена ни чем! ! Вы считаете я не права? ? ? ?
Уважаемая Мария!
Я нахожу в Вашем письме два вопроса. 1. Как защититься от магии в Церкви. Ответ прост: во всём следовать Слову Божью и в молитве призывать силу Святого Духа. Вспомните, что Христос говорил, что апостол Петр в определенный момент был одержим Сатаной: Мф. 16:23 Но тот же Христос заявил, что Сатана не имеет к Нему подступа: Ин. 14:30 Так что с Богом не нужно бояться побежденного врага. 2. Угодны ли Богу "просто хорошие люди"? Нет! Человеческая порядочность бывает самой непреодолимой преградой на пути Бога к человеку: <a href="http://adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1094499314& archive=& start_from=& ucat=10">http://adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1094499314& archive=& start_from=& ucat=10</a>& Вспомните, что Христа распяли люди, которые меряли себя популярными ныне мерками: "ничего не украл, никого не убил"- Лк. 18:11 Библия сурово предостерегает против браков верующих с неверующими: 2 Кор. 6:14 Благословений, Максим