Question: Как христианство относится к интровертам?
Answer: Виталий спрашивает: "Как христианство относится к интровертам? В социуме я сталкиваюсь с большими проблемами на этой почве. Необщителен, плохо адаптируюсь к коллективу, встречаю непонимание со стороны большинства. Ученые говорят что это норма. Был ли Христос интровертом? Прошу ответить мужчин. "Мир Вам, Виталий! Интроверсия - это не диагноз, это нормально. Потому что интроверты также умеют замечательно общаться, но в более узком коллективе, и любят проводить некоторое время в одиночестве и размышлениях. Экстраверты больше времени предпочитают проводить в общении и из общения с другими людьми получают энтузиазм. Бог призывает ко спасению и жизни в Его Царстве всех людей, потому что интраверты и экстраверты дополняют друг друга. В чистом виде интроверто или вэкстравертов не бывает - бывает разное соотношение этих двух сторон в каждом человеке. По этой причине нельзя говорить был ли Иисус интровертом или экстравертом - скорее Он совмещал обе стороны. Даже интроверту нужно учиться общаться. Именно учиться, потому что научиться прикладывая усилия - вполне можно, видел это на многих примерах знакомых людей. Они начинали из состояния застенчивости, а затем Господь благословлял - и они общались с разными людьми, вели библейские занятия и становились достаточно коммуникабельными. Могу посоветовать прочесть книгу "<a href="http://depositfiles. com/files/0hryy450p">Непобедимый интроверт: как преуспеть в экстравертном мире</a>"Благословений Божьих, Виктор