Question: Что значит слава Божья?
Answer: Здравствуйте, Олег! Вместо формулировки «Слава Божья» в Ветхом Завете чаще всего используется слово Kabod– честь, почтение, а также синоним этого слова hod– величие, великолепие, сияние. В Новом же Завете все эти значения относятся к слову - doxa. В таком случае можно сказать, что Слава Божья – есть внешнее проявление Его существа. Она может явится, а потому, её можно увидеть. Исход 16:10 «И когда говорил Аарон ко всему обществу сынов Израилевых, то они оглянулись к пустыне, и вот, слава Господня явилась в облаке» Исаия 40:5 «и явится слава Господня, и узрит всякая плоть [спасение Божие]; ибо уста Господни изрекли это»Славу Божью чаще всего видят в событиях, связанных с исходом из Египта. Но помимо такого значения, существует и более фундаментальное значение Божьей славы. В этом смысле Бог обладает славой прежде всякого внешнего её проявления. Исход 33:18-23 «18 Моисей сказал: покажи мне славу Твою. 19 И сказал Господь: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать — помилую, кого пожалеть — пожалею. 20 И потом сказал Он: лица Моего не можно тебе увидеть, потому что человек не может увидеть Меня и остаться в живых. 21 И сказал Господь: вот, место у Меня, стань на этой скале; 22 когда же будет проходить слава Моя, Я поставлю тебя в расселине скалы и покрою тебя рукою Моею, доколе не пройду; 23 и когда сниму руку Мою, ты увидишь Меня сзади, а лицо Мое не будет видимо» Ясно, что многие аспекты природы Бога Моисею открыты не были. А это означало, что Божья слава брала свое начало еще в вечности, там, где природа Бога человеком не познаваема. Об этом же говорит Иисус Христос: Ин. 17:5 «И ныне прославь Меня Ты, Отче, у Тебя Самого славою, которую Я имел у Тебя прежде бытия мира» Слава Божья в упомянутом в книге Исход эпизоде связана с раскрытием содержания Божьего имени. Имя Яхве провозглашается так: Исход 34:6-7 «И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий [правду и являющий] милость в тысячи родов, прощающий вину и преступление и грех» Таким образом можно говорить о том, что Слава Божья – это Его любящий, долготерпеливый и многомилостивый характер. Этим же словом обозначается и признание Его славы. Когда воздается Слава Богу, то ведется речь о Его прославлении. С уважением, Лазарев Артем