Question: В чём суть описанного события, связанного с Озой?
Answer: Здравствуйте Артем! Отвечая на Ваш вопрос: "Первая книга Хроник, глава 13. В чём суть описанного события, связанного с Озой? Зачем Бог его поразил? Ведь, судя по тому, что волы отклонились, Ковчег Завета мог упасть, а Оза поддержал его и этим помог. Или суть в том, что люди грешны и не могут трогать священный Ковчег Завета? Но как они его несли тогда? "Вначале я желала бы обратить Ваше внимание на главное:Спасенными будут те, кто доверяет Богу. Это те, кто в глубине своей души просто знают на Чьей стороне правда, милость и Кому можно рассказать то, что беспокоит. Надеюсь, что Вы близки именно к этому состоянию. Библия - книга не простая. И мы все сейчас ее очень мало понимаем. И даже больше - она будет предметом нашего изучения во всю вечность. Вопрос участия Бога в спасении человека или Его спасение для нас - это то, что занимает и будет занимать всех благочестивых детей Господа, на Земле и на небе, людей и ангелов. Но главное - в подходе или на чьей мы стороне. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, по великой Своей милости возродивший нас воскресением Иисуса Христа из мертвых к упованию живому, <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>к наследству нетленному, чистому, неувядаемому, хранящемуся на небесах для вас, <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>силою Божиею через веру соблюдаемых ко спасению, готовому открыться в последнее время. <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>О сем радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений, <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>дабы испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа, <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Которого, не видев, любите, и Которого доселе не видя, но веруя в Него, радуетесь радостью неизреченною и преславною, <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>достигая наконец верою вашею спасения душ. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>К сему-то спасению относились изыскания и исследования пророков, которые предсказывали о назначенной вам благодати, <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>исследывая, на которое и на какое время указывал сущий в них Дух Христов, когда Он предвозвещал Христовы страдания и последующую за ними славу. <a name="12"></a>Им открыто было, что не им самим, а нам служило то, что ныне проповедано вам благовествовавшими Духом Святым, посланным с небес, во что желают проникнуть Ангелы. 1Пет. 1:3-12Теперь касательно моего мнения относительно данного вопроса. Смерть Озы была в то время уже показательной. Для спасения других людей. Да, он нарушил закон и наказанием за то, что он сделал была смерть. Бог чист и поступил с ним даже без пристрастия. Но причина для закрытия двери благодати для этого человека была и раньше, но Бог желал чтобы все было явно, потому что среди людей этот человек пользовался репутацией служителя Божьего. Уважаемый Артем, на протяжении 20 лет Оза был одним из тех, кому было доверено попечение о Божьей святыне. Каждый день этот человек видел ковчег, проходил мимо него, что-то думал, каким то образом выражал свое отношение к присутствию Бога в его доме и семье. Это большой срок и к сожалению опасный для человека. Может возникнуть привыкание, искушение обыденности. А положение чревато большим спросом. Для большего исследования данного вопроса предлагаю Вам поразмышлять над следующими местами Писания: <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/9/7#2"target="_self">1Цар. 7:2</a>; <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/9/6#19"target="_self">1Цар. 6:19</a>; 2Цар. 6:3, 9-12. Не сомневайтесь в милости и справедливости Бога и помните даже, что милости у Бога больше. И будьте уверены, что наш Господь испробует все варианты прежде чем приступит к последнему шагу. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>[Моисей] сказал: покажи мне славу Твою. <a name="19"></a>И сказал [Господь Моисею]: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать — помилую, кого пожалеть — пожалею. <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>И потом сказал Он: лица Моего не можно тебе увидеть, потому что человек не может увидеть Меня и остаться в живых. <a name="21"style="font-weight: normal; "></a>И сказал Господь: вот место у Меня, стань на этой скале; <a name="22"style="font-weight: normal; "></a>когда же будет проходить слава Моя, Я поставлю тебя в расселине скалы и покрою тебя рукою Моею, доколе не пройду; <a name="23"style="font-weight: normal; "></a>и когда сниму руку Мою, ты увидишь Меня сзади, а лице Мое не будет видимо. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>сохраняющий милость в тысячи родов, прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. Исх. 33:18; Исх. 34Благословений! Наталья