Question: О какой пище говорил Павел в 1 Кор. 10:25 Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования?
Answer: Мир вам, Евгений! Если внимательно прочитать всю вторую главу, то можно увидеть, что вопрос стоит не о чистой или нечистой пише, а том, кушать ли идоложертвенное (ритуальное) мясо, которое продавалось «на торгу» и, кстати говоря, было дешевле обычного мяса. "Не будьте также идолопоклонниками, как некоторые из них (*отцов наших). возлюбленные мои, убегайте идолослужения. Я говорю [вам] как рассудительным; сами рассудите о том, что говорю. Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христовой? Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христова? Один хлеб, и мы многие одно тело; ибо все причащаемся от одного хлеба. Посмотрите на Израиля по плоти: те, которые едят жертвы, не участники ли жертвенника? Что же я говорю? То ли, что идол есть что-нибудь, или идоложертвенное значит что-нибудь? Нет, но что язычники, принося жертвы, приносят бесам, а не Богу. Но я не хочу, чтобы вы были в общении с бесами. Не можете пить чашу Господню и чашу бесовскую; не можете быть участниками в трапезе Господней и в трапезе бесовской. Неужели мы [решимся] раздражать Господа?. Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести; ибо Господня земля, и что наполняет ее. Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести. Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, - то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что наполняет ее. Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию"Павел говорит следующее:1) христиане имеют жертву во Христе, только эта жертва истинная, поэтому только причащение крови (вино) и плоти (хлеб) Иисуса есть приобщение к верной Жертве, когда верующий находится у Истинного Жертвенника. Это названо «трапезой Господней»; 2) язычники, выросшие на жертвах, предназначенных идолам, должны знать, что такие жертвы – бесовские и такая «чаша бесовская». И далее Павел произносит очень важные для нас слова о том, что мясо, предложенное в жертву идолам, само по себе не является бесовским, потому что «Господня земля, и что наполняет ее». Так что если кто-то позвал тебя в гости и угощает мясным блюдом, тебе не надо тщательно исследовать, было ли это то самое дешёвое мясо, которое продаётся на торгу для того, чтобы приносить его в жертву идолам. Просто кушай и радуйся, ведь ты-то знаешь, что идол – это ничто, и идоложертвенное – ничто (1Кор. 10:19)Однако, Павел предупреждает, что «если кто скажет вам: это идоложертвенное, - то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести». Заметьте, что есть нельзя не ради себя, а ради того, кто предложил это вам. Почему? Потому что вы своею жизнью должны утверждать, что только Христос – Истинная Жертва, и что верить нужно только в Эту Жертву и кушать только Этой Жертвы. Значит, когда пред вами сидит человек, который пока ещё не знает об этом, и предлагает вам покушать от чуждой жертвы, вы должны отказаться и рассказать такому человеку о Жертве Христа. И это будет на пользу тому человеку. Хотя сами-то вы спокойно могли поесть предложенного мяса, потому что оно для вас просто мясо и ничего больше. Именно об этом Павел говорит в восьмой главе:«О идоложертвенных [яствах] мы знаем, потому что мы все имеем знание; но знание надмевает, а любовь назидает. кто любит Бога, тому дано знание от Него. Итак об употреблении в пищу идоложертвенного мы знаем, что идол в мире ничто, и что нет иного Бога, кроме Единого» (1Кор. 8:1-4). Видите? Мы-то знаем, что идол – это ничто, поэтому можем спокойно кушать дешёвое мясо, которое продаётся на торгу! Но мы не должны превозноситься, кичиться этим знанием, чтобы спокойно кушать идоложертвенное на виду у тех, кто всё ещё не имеет нашего знания, и может подумать, что нет ничего страшного в том, чтобы поклоняться идолам и кушать предназначенное им. Об этом седьмой стих:«Но не у всех такое знание: некоторые и доныне с совестью, признающею идолов, едят идоложертвенное как жертвы идольские, и совесть их, будучи немощна, оскверняется». Совесть оскверняется от такого мяса! Мы, сильные во Христе, знаем, что «Пища (*имеется ввиду ритуальная пища) не приближает нас к Богу: ибо, едим ли мы, ничего не приобретаем; не едим ли, ничего не теряем», но эта свобода, это знание не должны послужить соблазном для немощных, которые всё ещё думают, что пища делится на обычную и ритуальную. «Берегитесь однако же, чтобы эта свобода ваша не послужила соблазном для немощных. Ибо если кто-нибудь увидит, что ты, имея знание, сидишь за столом в капище, то совесть его, как немощного, не расположит ли и его есть идоложертвенное? И от знания твоего погибнет немощный брат, за которого умер Христос» (1Кор. 8:9-13). Об этой же проблеме отношения к ритуальному мясу Павел говорит в Рим. 14:1-3. Мы не должны кичиться своим знанием и осуждать тех, кто ещё немощен с свободе и боится случайно откушать ритуального мяса, а потому кушает только овощи. «Немощного в вере принимайте без споров о мнениях. Ибо иной уверен, [что можно] есть все, а немощный ест овощи. 3 Кто ест, не уничижай того, кто не ест; и кто не ест, не осуждай того, кто ест, потому что Бог принял его». Надо очень хорошо понимать, что Павел даже и не собирался обсуждать Закон о чистой и нечистой пище, который, кстати говоря, был известен ещё Ною (Быт. 7:1-2), но когда речь в его посланиях заходит о пище, это разговор об идоложертвенном и о том, как надо к нему относиться. С уважением, Саша.