Question: Если все люди произошли от Адама и Евы, то как тогда появилась негроидная раса?
Answer: Мир вам, Антон! Интересный вопрос. Последнее время, когда сталкиваюсь с ним, думаю, почему люди не страшивают так: "Если все люди произошли от Адама и Евы, то как тогда появилась белая раса? "Но оставим пока это. В тело человека и животных встроен механизм приспособления к условиям окружающей среды. Например, там, где я живу, белки серого цвета, а там, где я жила раньше, белки всегда рыже-коричневые. Разные существа? нет. Разные условия обитания. Если люди поколение за поколением, столетие за столетием, живут в сухом и жарком климате, то ведь их кожа должна приспособиться, не так ли? А если люди поколение за поколением живут в холодном климате, где мало солнца, то ведь опять-таки кожа должна к этому приспособиться. При этом учитывайте, что рацион питания, превалирующее атмосферное давление тоже могут влиять на общее состояние кожи и строение фигуры. С уважением, Саша.