Question: Как Вы относитесь к празднованию Нового года и Рождества?
Answer: Мир Вам, Николай! Новый год и Рождество - это хорошие праздники. В первую очередь, это повод собраться всей семье. В наше суетливое время, все заняты, мало у кого есть время для семьи - а тут такой повод. Во-вторую, это повод осмыслить уходящий год, проанализировать часть жизни и начать продумывать планы на следующий год. "если угодно будет Господу и живы будем, то сделаем то или другое"(Иак. 4:15)В-третьих, это повод задуматься о духовном. Можно вспомнить о "святом Николае"и рождеии Спасителя в этот мир. Хотя время года для рождения Христа было скорее всего осенью (в Евангелиях говорится что пастухи со стадами были на полях), но 25 декабря - 7 января - это время, когда мы можем говорить о Христе и людям это будет вполне понятно в нашей культуре. Новогодний герой - Николай - это историческая личность. В III веке в малоазиатской провинции Римской империи Ликия в семьепожилых супругов родился мальчик Николай. Еще в детстве он помогалвсякому, кто попал в трудное положение; был глубоковерующим человеком. Его выбрали архиепископомв городе Мира, центре провинции Ликия. Архиепископ Николай продолжалпомогать людям и спасать их всю жизнь. Среди спасённых им были инесправедливо осуждённые на казнь простые люди, и несправедливоброшенные в тюрьму римские военачальники. Он стал известен своейисключительной доброжелательностью, особенно к детям. Он умер вглубокой старости, после короткой болезни. Его похоронили в том жесоборном храме города Миры. Существует такое предание. Услышав о том, что разорившийся горожаниниз-за крайней нужды собирается отдать своих дочерей "на блудодеяние", Николай спас всю семью от позора. Он ночью тайно подбросил всад три мешочка с золотом и тем спас всех от голода и от духовнойгибели. С той поры атрибутом Санта Клауса стал мешок с подарками. Взападной Европе легенда о спасении Николаем трех девтрансформировалась в притчу о том, как cвятитель бросил в трубу дома, где жили три бедные сестры, золотые монетки. И упали они в чулки, которые сушились у камина. Отсюда пошел обычай в ночь перед днемпоминовения Николая ставить к дверям башмаки и вешать чулки укровати, чтобы утром найти в них дары. Традиция делать детям подарки вдень Святого Николая существовала в Европе еще с XIV века. Затем этотобычай «сместился» во времени, и подарки стали делать на Рождество, асв. Николай в воображении детей превратился из строгогосвященнослужителя в веселого сказочного старика. Взрослые сталиодеваться в манере Св. Николаса - одеяние епископа и посох, чтобысыграть роль доброго святого. Они ходили из дома в дом, спрашивая, хорошо ли там вели себя дети. Дети оставляли свои ботинки за дверью, чтобы на следующее утро они могли найти их со сладостями ибезделушками. Потому Новый год и Рождество - это еще повод делать хорошие и интересные подарки даже малознакомым людям. Такое служение очень востребовано, особенно когда так много неимущих и нуждающихся. Кстати, касательно Рождества и праздников в целом - в первые 3 века своего существования христианская церковь практически не имела праздников. Праздник Рождества Христова был установлен лишь в 4 веке. Впервые этот праздник упоминается в 336 году в календаре с указанием дат смерти римских епископов. <a name="1-4"></a>Примерно в это же время в восточной части Римской империи христиане начинают отмечать 6 января праздник Богоявления. В церкви явно просматривается тенденция установить праздники, посвященные отдельным событиям в жизни Христа. При этом за образец был взят праздник Пасхи. Как и Пасхе, Рождеству предшествует подготовительный период — пост (на Западе это время называют Адвент). Божьих Вам благословений и веселых праздников! Виктор