Question: Любили бы вы БОГа узнав что ничего не получите взамен вашей любви к НЕМу?
Answer: Мир Вам, Юрий. Есть уже свершившийся факт - Иисус умер за нас на кресте. Этим Он проявил Свою любовь к нам, кроме всех остальных проявлений. В этом сущность Бога. Можно ли любить камень, например, хоть камень нас не любит? Можно. Вопрос - а нужно ли? Отношения - двусторонни. И Бог предложил нам любить Его не просто так, а потому что Он нас создал (как Творец) и искупил (как Спаситель). Если бы Он нас не создавал, не спасал и мы были бы Ему безразличны, то зачем Его любить? Бог без характера любви был бы не Бог. Бог не ожидает от нас безответной любви. Потому что Он есть любовь. Благословений, Виктор