Question: Нужно ли регистрировать официально брак, если венчались?
Answer: Мир Вам, ТатьянаБрак это завет о семье перед Богом и людьми. Перед Богом мы свидетельствуем при обряде венчания. Перед людьми - через официальную регистрацию в государственных органах той страны, где живем. Семья это ведь не только общение двух людей, но и юридические права и обязанности. Во многих государственных законодательствах существует "Семейный кодекс"Даже если Вы в чем-то с ним можете не соглашаться, его нельзя игнорировать. Каждый человек имеет свое личное понимание "семьи"(например, что семья будет пока есть "любовь", а как поссорились то уже не обязательно соблюдать.), но законная регистрация делает эти понимания чуть более точными и конкретными в неоднозначных жизненных ситуациях. Благословений Божьих, Виктор