Question: Можно ли обращаться к БОГУ через святых?
Answer: Вопрос: "Действительно ли то, что если к Богу обращаться через святых, то помощи мы дождемся быстрее. Над вопросом я задумалась после прочтения фразы одного христианина- http://nauka. bible. com. ua/kamni/kam2-03. htm хотя я читала, на сайте то что по Библии грех, когда молятся иконам. Но я считаю, что молитва именно к святым и просто обращение к Богу через святых - это разнве вещи. Я права или нет? Выскажите пожалуйста свое мнение"Мир вам, Аня! Я очень надеюсь, что вы сможете заставить себя прочитать до конца всю статью, на которую ссылаетесь, потому что уже в ней находится ответ на ваш сегодняшний вопрос. Однако раз уж вы задали вопрос на нашем сайте, я отвечу на него. Простой ответ звучит так: «если вы будете обращаться к помощи кого-то или чего-то ещё, кроме Единого Господа Бога Вседержителя, то ответ, который вам придёт, будет вам в погибель». Заметьте, что я не говорю о том, откуда придёт ответ, но только о том, к чему он вас в конечном результате приведёт. Дело в том, что Господь Бог Вседержитель тоже может дать человеку то, о чём он(она) слишком настойчиво просит, видя в этом единственный смысл своей жизни, и даже если БОГ знает, что это принесёт в жизнь человека неприятности, проблемы и пр., Он всё же отвечает. по разным причинам, обсуждать которые мы сейчас не будем, потому что ваш вопрос о другом. Итак, ответ прост, как чистое синее небо: «любое обращение за помощью к кому-либо или чему-либо, кроме Истинного БОГА, - это мерзость, ведущая к погибели». Если читаете Библию в желании знать волю Бога, то вы обязательно это поймёте, я же только направлю ваш взгляд на самые яркие тексты, которые отражают правду по этому вопросу. Вот какой мыслью пронизано всё Писание:Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он избавил их от бедствий их, Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он спас их от бедствий их; Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он спас их от бедствий их; Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он вывел их из бедствия их. (Пс. 106)В течение всего ветхозаветного времени Господь Бог Вседержитель учил Свой народ тому, что взывать они должны только к Нему. В этом учении не было ни единого исключения, а правило работало и работает так чётко, как самые точные часы: как только Его люди начинают взывать к кому-то ещё, Бог отходит от них и перестаёт учить их стоять на путях праведности и спасать ото лжи и от воздействия в их жизнях губительных для души сил тьмы. «А вы оставили Меня и стали служить другим богам; за то Я не буду уже спасать вас: пойдите, взывайте к богам, которых вы избрали, пусть они спасают вас в тесное для вас время» (Суд. 11:13-14). Бог всегда учил Свой народ тому, что ОН близок к ним, что обитает и желает продолжать обитать посреди них, чтобы общаться с ними лицом к лицу. Пожалуйста, не позвольте вашему взгляду пропустить те Библейские стихи, которые я для вас сейчас процитирую, но заставьте себя прочитать их очень внимательно, вникая в каждую мысль:Иер. 33:2-3 Так говорит Господь, Который сотворил землю, Господь, Который устроил и утвердил ее, - Господь имя Ему: воззови ко Мне - и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь. Пс. 33:19 Близок Господь к сокрушенным сердцем и смиренных духом спасет. Много скорбей у праведного, и от всех их избавит его Господь. Пс. 118:151 Близок Ты, Господи, и все заповеди Твои - истина. Пс. 144:18 Близок Господь ко всем призывающим Его, ко всем призывающим Его в истине. Если вы хотя бы раз читали книгу Псалмов, которая являет собой образец молитв, то вы, наверняка, заметили, что псалмопевцы никогда не обращаются ни к кому, кроме Истинного Бога:Пс. 4:2-3 Когда я взываю, услышь меня, Боже правды моей! В тесноте Ты давал мне простор. Помилуй меня и услышь молитву мою. Пс. 6:3 Помилуй меня, Господи, ибо я немощен; исцели меня, Господи, ибо кости мои потрясены. Пс. 7:2 Господи, Боже мой! на Тебя я уповаю; спаси меня от всех гонителей моих и избавь меня. Пс. 10:1 На Господа уповаю. Пс. 12:2 Доколе, Господи, будешь забывать меня вконец, доколе будешь скрывать лице Твое от меня? Пс. 15:1 Храни меня, Боже, ибо я на Тебя уповаю. Пс. 16:1-2 Услышь, Господи, правду, внемли воплю моему, прими мольбу из уст нелживых. От Твоего лица суд мне да изыдет. Очень советую вам потратить время своей жизни для того, чтобы внимательно ознакомиться с образцами молитв, которые собраны в книги Псалмов. Одно это уже поможет вам избавиться от гибельной мысли о том, что Бог будет не против, если вы к кому-то ещё обратитесь. А вот пример того, как истинно Божий человек понимает, где находится его сила и откуда приходит помощь:Плач. 3:54-58 Воды поднялись до головы моей; я сказал: "погиб я"Я призывал имя Твое, Господи, из ямы глубокой. Ты слышал голос мой; не закрой уха Твоего от воздыхания моего, от вопля моего. Ты приближался, когда я взывал к Тебе, и говорил: "не бойся"Ты защищал, Господи, дело души моей; искуплял жизнь мою. Изменилась ли ситуация после того, что произошло на Голгофском кресте? Нет. Вот один из ярчайших примеров того, что апостолы никогда и никому не позволили бы поклоняться кому-то ещё, кроме Единого и Истинного Бога:В Листре был человек, у которого ноги были бессильны от рождения, он никогда в жизни не ходил. Однажды он сидел и слушал проповедь Павла, и тот, внимательно посмотрев на него, увидел: у этого человека такая вера, что она может его исцелить. - Вставай, поднимайся на ноги! - громким голосом воскликнул Павел. И тот вскочил и начал ходить. Толпа, увидев, что сделал Павел, стала кричать на своем ликаонском наречии: - К нам сошли боги в человеческом облике! Варнаву они называли Зевсом, а Павла Гермесом, потому что говорил главным образом он. Жрец Зевса, храм которого стоял за чертой города, привел к воротам быков и принес венки, собираясь вместе с народом совершить им жертвоприношение. Апостолы Варнава и Павел, узнав об этом, разодрали на себе одежды и с громкими криками бросились к толпе: - Эй, что вы делаете? Мы люди, такие же, как вы! Мы пришли к вам с Радостной Вестью, чтобы вы отвернулись от этого вздора и обратились к Живому Богу, создавшему небо, землю, море и все, что в них. Этими речами они с трудом удержали народ от жертвоприношения. (Деян. 14:8-18)Апостол Павел никогда не одобрил бы верующих, пытающихся дотянуться до БОГА через поклонение ему, апостолу Павлу, или кому-то ещё. Он как раз ходил по языческим землям для того, чтобы помочь людям увидеть и познать БОГА, Который желает общаться с людьми лично, Который желает быть с ними, чтобы люди перестали, наконец-то, взирать на творение и кланяться творению (а любой человек, каким бы хорошим он ни был, всё равно – творение Бога), но начали бы взирать на БОГА, в Котором сосредоточено всё, что необходимо человеку, для бесконечного, стабильного роста в совершенстве и праведности. Апостол Павел так и говорит, что он был призван идти к язычникам, которые поклонялись всему и всем, вместо того, чтобы поклоняться только Единому Богу: «чтобы открыть им глаза, обратить от тьмы к свету и вернуть из-под власти Сатаны к Богу, чтобы и они через веру в Меня (*Христа) получили прощение грехов и свое место среди Божьего народа"(Деян. 26:18). Я так же предлагаю вам как следует обдумать сказанное в Исх. 22:20 «Приносящий жертву богам, кроме одного Господа, да будет истреблен». Если уж могущественный ангел отклонил желание человека поклониться ему (Откр. 18:10), то неужели истинные святые Божии человеки не сделали бы того же, если бы собственными глазами видели, как другие верующие падают перед ними и взывают к ним о помощи?. вместо того, чтобы сосредоточить все свои надежды только на Том, Кто и есть Спаситель. Иисус учил и всё ещё продолжает учить нас со страниц Библии: «написано: Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи» (Матф. 4:10). Да поможет нам всем Святой Божий Дух понять всю суть этого учения и начать следовать ему всем сердцем, всем разумом, всею силою своею. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.