Question: В Евангелие от Матфея, в гл. 10 сказано: я пришел принести. меч. и разделить человека с отцом. А как же возлюби ближнего? как же уважение в родителям?
Answer: Автор спрашивает: В Евангелие от Матфея, в гл. 10 сказано я пришел принести. меч. и разделить человека с отцом его, дочь с матерью. и варги человека, домашнии его. а как же возлюби ближнего? как же уважение в родителям? Алексей, добрый день! Чтобы ответить Вам на Ваш вопрос, необходимо сначала пояснить, в чем происходит разделение верующего в Христа человека с его домашними (отцом, матерью, детьми). Матф. 10:16-22 «16 Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков: итак будьте мудры, как змии, и просты, как голуби. Остерегайтесь же людей: ибо они будут отдавать вас в судилища и в синагогах своих будут бить вас, и поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками. Когда же будут предавать вас, не заботьтесь, как или что сказать; ибо в тот час дано будет вам, что сказать, ибо не вы будете говорить, но Дух Отца вашего будет говорить в вас. Предаст же брат брата на смерть, и отец - сына; и восстанут дети на родителей, и умертвят их; и будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца спасется. » Из данного библейского отрывка видно, что ненависть родственников к верующим возникает из-за факта их веры в Иисуса Христа, и иногда доходит даже до того, что родные желают смерти своим верующим родственникам. Почему так происходит – объясняют другие библейские отрывки: 1-е Кор. 2:14 «Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем [надобно] судить духовно» и Иоан. 3:17-21 «Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы; ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны. » В этих Библейских стихах показан конфликт в мировоззрениях верующих и неверующих людей. Разделение и «меч», который принес Иисус - это ненависть, неприязнь, которая возникает у неверующих родственников к верующим, основанная на том, что праведная жизнь верующих обличает греховную жизнь неверующих. А неверующим разумеется это не нравится. Божьих Вам благословений.