Question: Есть люди, занимающиеся ритуальными услугами, молятся о преуспевании. Правильно ли это?
Answer: Здравствуйте, Наталья!
Мне не известны люди в церкви, занимающиеся подобным бизнесом и не потому, что их нет, а потому, скорее всего, что я не интересовался подобным вопросом Молиться о преуспевании в любом деле необходимо, т. к. все можно и нужно делать во славу Божию. Но если нашей целью является только обогащение, то это не правильно в любом случае. Качество нашей работы - вот это и есть, на мой взгляд, благословение от Господа Смерть является нашей спутницей и мы от этого никуда не денемся. Достойно похоронить человека - это тоже долг близких и дань памяти об умершем. Сколько раз приходилось быть свидетелем кощунства, обмана и бесчеловечности по отношению к чувствам родных и близких покойного со стороны работников ритуальных услуг! Поэтому, если кто-то возьмется за эту работу с чистой совестью и достоинством, то от этого получат благословение все Так можно говорить о многом: больницы, интернаты для детей-сирот или инвалидов, СТО (станции технического обслуживания автомобилей) и т. д. Медики будут молиться не о том, чтобы побольше болели, а чтобы методы лечения были успешными и больные шли именно в их лечебные заведения. Автослесаря будут молиться не о том, чтобы машины почаще ломались или попадали в аварии, но чтобы качество их ремонта привекали автовладельцев Если мне будет дана возможность поговорить с членами моей церкви, работающие в сфере ритуальных услуг, задам им вам вопрос. С уважением Руслан