Question: Нам с Братьями нравится одна сестричка. Не хочется ссориться. Как выйти из этого положения?
Answer: Ашот пишет:Нам с Братьями нравиться одна сестричка. как быть? ? не хочеться ссориться ни с кем. как выйти из этого положения? чтоб все остались довольными? Приветствую Вас, Брат Ашот! Да, такие ситуации бывают. Однако вы все можете быть уверены, что у Господа есть для каждого из вас своя уникальная "половинка"А потому стоит тщательно и серьезно поразмыслить и "примерить"эту сестричку к себе - действительно ли она моя? И это можно сделать совместно и дружно. Я представляю себе следующую ситуацию: собралась группа заинтересованных братьев, и пригласили уважаемого всеми служителя, а то и двух. А лучше - либо семейную пару служителя, либо Брата-Пастора и Сестру-психолога, консультанта по семейным вопросам. И естественно, пригласили в свой круг Господа - без Него мы не можем делать ничего! (1) Помолившись, начинается обсуждение. Вначале пастор читает духовное наставление из Слова Божьего, которое ему положит на сердце Господь, но естественно, связанное с правильным выбором, с правильными взаимоотношениями между братьями и/или с правильными взаимоотношениями между братом и сестрой. Затем семейный психолог или супруга пастора кратко обозначит некоторые основные ценности в браке, скажет несколько слов о соответствии в браке, которое непременно должно быть между супругами, о совместимости характера, и о том, что Господь положит ей на сердце. (2) После этого совершается особая молитва, и наступает время оценки. Это можно сделать в игровой форме, можно сделать вслух или в письме. Каждый высказывает или записывает несколько положительных моментов, какие он видит, если эта сестричка станет супругой конкретного брата. Причем, это делается для каждого участника: если собралось, скажем, пять человек, то я высказываю/пишу о каждом из других четверых. Непременно это должны быть положительные моменты, которые я вижу в предполагаемой паре. После того, как это задание выполнено, то есть после того, как каждый высказался об остальных, или записки прочитаны вслух (можно анонимно, без указания автора записки, а просто собрав воедино записки от всех о каждом), пастор и психолог ведут дальнейшее обсуждение подмеченных деталей. Они направляют разговор так, чтобы собравшиеся увидели, насколько каждый из них совместим с желаемой сестричкой. (3) После обсуждения положительных качеств происходит то же самое, но на этот раз пишутся/высказываются проблемные моменты совместимости - также для каждого из претендентов. И снова обсуждаются. Важно при этом быть предельно искренними и честными. (4) В завершение пастор ведет всех к молитве принятия воли Божьей и к примирению всех вне зависимости, кому отдаст предпочтение сестричка. После этого все расходятся для личного обдумывания ситуации. Пастор и психолог будут открыты к каждому участнику встречи для индивидуальных консультаций и молитв. Друзья, обсудившие открыто свои чувства и мечты, будут оставаться друзьями. Но самое главное - после такого открытого обсуждения каждый сможет представить себе, насколько эта сестричка подходит ему на самом деле. Есть вероятность, что некоторые тут же увидят свою духовную или физическую несовместимость, и перестанут думать об этой сестричке как о потенциальной супруге. И, конечно же, не забывайте, что и сама сестричка имеет право на личный выбор. А что, если она изберет совершенно другого? И еще пару маленьких советов:Для того, чтобы лучше познакомиться с потенциальным спутником жизни, нужно назначать свидания не в парке под луной, а в совместном труде в окружении множества людей. Почему? Потому что наедине каждый стремится показать себя лучше, чем он есть на самом деле. А вот в свободной обстановке во время труда человек остается самим собой в большинстве случаев. Есть люди, с которыми приятно провести краткое время, но которые неприятны в постоянном общении. Подумайте о том, что "эта милая тихоня"будет такой же "тихоней"все 24 часа в сутки, а вон та "яркая непоседа"будет непоседой все 24 часа в сутки, причем все семь дней в неделю и 365 дней в году. Подумайте, что конкретно привлекает лично Вас в той конкретной сестричке, и растяните это "качество"на 24 часа в сутки. Если от такого мысленного эксперимента Вам не станет немножечко не по себе, то вероятно это Ваша партия. Чаще всего мы видим сестричек (а сестрички братьев) на богослужениях, на молодежных встречах, во время подготовки к служению. А Вы обращали внимание на то, какая она в доме, в отношениях с родителями и соседями, в исполнении повседневных рутинных обязанностей, в чистоте и приготовлении пищи? Если она студентка, то каковы ее отношения с однокурсниками и преподавателями, каково ее отношение к учебе. А если она работает, то каково ее отношение к сослуживцам и к рабочему месту. Помните, что общественная жизнь занимает подчас всего лишь меньше 10% времени человека, а всё остальное - это домашняя и рабочая рутина. В любом случае, молитесь и доверяйте Богу. Благословений! Василий Юнак