Question: Человек сам дожен познать Бога?
Answer: Александр пишет: Вопрос: Свинину есть нельзя, надо чтить субботу, молиться иконам это идолопоклонничество? Значит священники, которые не говорят что есть истина, а что есть ложь -тоже делают неправедное дело сознательно или неосознано. Отсюда следует что человек сам дожен познать бога. Так чтож просто не ходить в церковь, читать дома самолму? Все ли священники так лживы? И как узнать может и Вы преследуя свою цель искажаете истину. Приветствую Вас, Брат Александр! Вы задаете очень правильные вопросы, вот только с ответами на них никогда нельзя впадать в крайности. Когда мы рассматриваем жизнь священнослужителей, мы должны понимать, что они тоже греховные люди. Библия утверждает, что "нет праведного ни одного"(Рим 3:10). Однажды Христос высказался относительно некоторых священнослужителей: "итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают"(Мф 23:3). Но жизнь и дела - это одно, а учение - это совершенно другое. Не напрасно Библия постоянно предупреждает о лжеучителях и лжепророках, которые вводят людей в заблуждение. Бывают грехи, совершенные по неведению. В таких грехах человек не виновен до тех пор, пока Господь не откроет ему его заблуждение. Не об этом я сейчас говорю. Точно так же, могут быть учителя и священнослужители, согрешающие по неведению. К сожалению, их ответственность гораздо большая, потому что они не только сами грешат, но и других учат тому же. И Господь особенно предупреждал об этом: "Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном"(Мф 5:19). Однако есть выход из подобной ситуации: Новый Завет, согласно библейского определения, это такое состояние взаимоотношения человека с Богом, когда человек может быть научаем Богом тем же самым законам и принципам напрямую (Иер 31:31-34 и Евр 8:8-12). Это не означает, что сейчас никто уже не нуждается в церкви. Наоборот, по причине того, что сатана особенно усиливает свои обольщения, людям нужны богослужебные собрания: "будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший. Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам. Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного"(Евр 10:23-25). Совместное изучение Писаний дает гораздо большую защиту от уклонения в заблуждение, потому что "Без совета предприятия расстроятся, а при множестве советников они состоятся"(Притч 15:22). Библия сравнивает церковь со стадом, которое ведомо Пастырем, и если пастыря нет, тогда "Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу"(Ис 53:6). Без пастыря и без совместного изучения мы можем "изобрести"свой, кажущийся нам прямым путь ко спасению, который, однако, приведет нас в погибель (Притч 14:12). Но не получается ли замкнутый круг, если вдруг пастыри вводят в заблуждение? И для чего тогда Новый Завет? В свое время апостол Павел проповедовал истину, а слушатели перепроверяли каждое его слово. Казалось бы, апостол говорит, что еще проверять? Однако Библия поощряет такое действие: "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). Это потому, что человек греховен, на человека полагаться нельзя, кем бы он ни был. Тот же Павел писал: "Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема"(Гал 1:8). Какой вывод сделаем из всего этого? Пассивное следование за священнослужителем опасно. Господь дал разум человеку для того, чтобы каждый мог познать истину. Но познав истину нельзя обособляться, а стоит собираться вместе для совместного изучения Писаний, поддерживая друг друга в истине. Только так можно избежать заблуждения. А как насчет нас, отвечающих на вопросы посетителей нашего сайта? Мы - тоже люди со своими слабостями. Мы тоже подчас расходимся во мнениях и учениях. И те, кто внимательно читают все наши ответы, могли заметить, что иногда мы дополняем и исправляем друг друга. Это - естественно. В целом мы преподаем Священное Писание и твердо держимся всех истин Библии, но в деталях у нас могут быть разномыслия и личные мнения. Есть важные и главные вопросы, в которых Библия говорит недвусмысленно, а есть вопросы менее важные, второстепенные, где личный опыт и житейская мудрость, происходящая от познания Господа, помогают найти правильный ответ. Но ввиду того, что мы все люди, причем далеки до уровня апостола Павла, наши ответы нужно проверять и перепроверять Писанием. Только тогда, когда наш ответ станет Вашим личным убеждением на основании Писаний, Вы можете принимать его. И мы с удовольствием выслушаем Ваше мнение, если Вы усмотрите расхождение наших мнений со Словом Божьим. "Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"(1Тим 4:16). Благословений! Василий Юнак