Question: Я встречалась с молодым человеком, мы грешили блудом. Решила попытаться уйти из его жизни, хотя бы на месяц. На правильном ли я пути, что прошу Бога дать мне забыть его?
Answer: Дана пишет: Я покаялась совсем недавно. К покаянию пришла от осознания греха блуда. То есть, я встречалась с молодым человеком, и полюбила его, мы грешили блудом. Он неверующий. Мне пришлось прервать нашу греховную связь, сказать по правде прежде всего потому, что боялась, что Бог не даст благословения в отношениях, где есть грех, а потом, конечно же поняла, что это опасно для моей жизни после смерти. Я долго колебалась прервать отношения и перевести их платонические, т. к. боялась потерять своего молодого человека, ведь он бы этого не понял и просто напросто воспринял бы как предательство с моей стороны. Но все-таки решилась. Поначалу было очень тяжело, я не могла адекватно мыслить и очень сильно мучалась и страдала в течение нескольких месяцев, это было как в кошмарном сне. Хоть мне и говорили верующие, что я должна все передать в руки Господа и смиренно ждать, вроде передала, но все же уныние, отчаяние и безысходность меня не покидали. Всякий раз, звонила своему парню в надежде понять, что я все еще не отвергнута им, и так уже 4 месяца. Парень то меня не отверг, но отношения уже не те, мы встречаемся крайне редко, т. к., во-первых это очень сложно, контролировать себя, во-вторых, мы немного отдалились, не такие близкие как раньше, это конечно понятно, хотя, скажу по другому, он все так же близок и дорог моему сердцу как и раньше, но не знаю как он, чувствуется с его стороны холодок, может от того, что он злиться на меня, а может от того, что знает, как сильно я его люблю и цепляюсь за него, поэтому расслабился, а может просто не любит меня и не желает строить со мной свое будущее, хотя, мы нередко обсуждали с ним наши совместные планы на будущее. Сейчас, я решила ему не звонить, не писать, а просто, попытаться уйти из его жизни, хотя бы на месяц, я и раньше об этом думала, но не могла, теперь чувствую сил на это хватит, и надеюсь Бог дас мне терпения, я собираюсь в отпуск, месяц меня не будет, соответственно все это время я не буду давать о себе знать, и думаю, если забеспокоиться и попытается меня найти, то значит я ему небезразлична. Пытаюсь забыть его, молюсь, чтобы Бог убрал к нему чувства как к мужчине, а как к человеку оставил, иначе, я не смогу молиться за него, ведь в последнее время я молюсь за него, чтобы Бог дал покаяние, вне зависимости от того, будем мы вместе или нет, уж очень дорога мне эта душа, и жалко если погибнет. Мне так легче, знать, что он под Божьим покровительством. Конечно, на все воля Божья, пусть Он распоряжается моей жизнью, и если Его воля, чтбы мы были вместе, то так оно и будет, а если нет, значит Бог приготовил мне другого, но так хочется иметь семью именно с ним. Прошу Бога подготовить мое сердце, чтобы не было больно от сознания возможной потери. Если бы не этот человек, я бы наверное не пришла ко Христу, он многим изменениям поспособствовал в моей жизни, так уж получилось и Бог его использовал в качестве орудия для меня, я это четко понимаю. И еще, такое ощущение, что он и есть тот самый, кого мне послал Бог, а там. пусть на все будет лишь Его одного воля. Но, на правильном ли я пути, что прошу Бога дать мне забыть его? Но, если забуду, то кто же будет молиться за него, ведь, я единственный человек на всем белом свете, кто за него молиться. Дорогая Дана!
Вы правильно пишете: пусть на все будет воля Божья. Ищите ее в своей жизни. Мне кажется, не надо переставать молиться за Вашего молодого человека. Молитесь о нем как о друге, которого Вы искренне желаете видеть спасенным. И Вы теперь не одна. Я думаю, наша команда тоже будет молиться о Вас и Вашем друге Божьих благословений!