Question: Поправка и вопросы Андрея (anri@anriintern. com)
Answer: 3. 148. Андрей (anri@anriintern. com) пишет: "Здравствуйте. Благодать Вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа = Реклама, представленная в данной рассылке не всегда соответствует принципам, взглядам и ценностям автора и Преподавателя Библии. = Сколько Вам лет? Наверно около двух тысяч? Но если Вы и старый завет написали, то наверно Вы сам Бог?
Вы думаете у меня крыша поехала? Нет, я просто шучу :)))) Прочитайте внимательно цитату из Вашей рассылки (кстати я ее давно читаю и по большей части она мне нравится, но это другая тема для разговора) и надеюсь Вы заметите, что после слова АВТОРА Вы забыли добавить РАССЫЛКИ. Иначе получается, что Вы лично Библию написали. Я не претендую на роль знатока Русского языка, просто это из разряда - нарочно не придумаешь Увидели? Поняли? Поднял я Вам настроение? Теперь о серьезном. Надеюсь когда вы дочитаете мое послание до конца и сверите с Библией свои пути, то раскаетесь и посыпите голову пеплом Вы очень хорошо знаете Библию. Тогда почему Вы поддерживаете точку зрения Вашей Церкви на тему того, что ее члены не имеют право есть пищу названную не чистой в старом завете? Ведь Павел явно говорит в Новом завете обратное. Привести цитаты? Я уверен, что Вы знаете это место из Библии - 1кор 8:1-до конца и 10:23-до конца. В этих стихах хорошо видно, что не важно какую пищу ты ешь, что это не поможет тебе быть спасенным или не быть им. Еще раз хочу акцентировать Ваше внимание - ЭТО НЕ ВАЖНО ДЛЯ СПАСЕНИЯ ДУШИ! А первое Тимофею 4:1-5 так вообще обличает эту, Вашу, идею называющих тех кто пропагандирует это - учением бесовским. Если имеете, что для опровержения меня, то приведите мне места из Нового завета, а не свои домыслы. Тоже знаете почему? Конечно знаете, это записано в постулатах Вашей Церкви - Священное Писание есть мерило и полностью достаточно для познания Вспомнилась веселая история. Один раз, проповедуя на улице в Праге, я встретил человека который придерживался каких то восточных взглядов. Он внимательно слушал про библию и спасение минут 30, а в конце сказал, что он верит в Библию и Иисуса как пророка, но те, кто ест мясо (любое) не будут спасены. И доказывал он это чуть ли не с пеной у рта. При этом его глаза показывали что он верит в это на 100% и ни что его не могло разубедить. Он просто фанатик своих заблуждений. Я очень надеюсь, что ты не фанатик направления Адвентистов седьмого дня, и не мошенник прикрывающийся библией для удовлетворения корыстных интересов, а действительно раб Божий ищущий Бога, а не учения ведущие по ложному пути Идем дальше? Суббота. Я читал что Вы писали по этому поводу в прошлых рассылках. Большая часть того - Ваши взгляды на этот вопрос. Не думаете ли Вы, что можете заблуждаться? Если Вы уверены, что нет, то почитайте Лука 6:1-10. Надеюсь у Вас нет того же чувства, что описано в Лука 6:11. Интересно чем занимаются по субботам члены Вашей церкви? Скорее всего приезжают друг к другу в гости или едут на пикник делать барбекю. И что, барбекю или чай готовит для Вас приглашенный для этого человек - не член церкви? Или у Вас ни у кого нет детей, которым надо приготовить поесть или поменять памперс? Или это не работа? Или у соседа будет гореть дом и он прибежит к тебе за помощью. Ты что ему ответишь - Я не могу, мне Господь запретил работать в субботу. Правильно сказано в выше приведенных цитатах - Что должно делать в субботу? Добро или зло? Так какже Вы можете призывать ни чего не делать?
Про употребление Вина, я и говорить особо не хочу. Один из подписчиков пытался призвать Вас к трезвому мышлению, но не Вышло. Вы напридумывали столько, что я смеялся до упада. Особенно это место - ---------------------------------------------------------------- Есть те, кто не желает видеть в Ин 2:10 чистого виноградного сока, несмотря на все известные иудейские традиции, не позволявшие жениху пить квасное вино в первый день брачного пира ---------------------------------------------------------------- Ну конечно, если вырвать именно Ин 2:10 из общего контента Ин 2:1-11, то можно сказать что угодно. Скажите мне - слепому, где там написано, что Жених пил вино? Там написано - РАСПОРЯДИТЕЛЬ пробовал и ГОВОРИЛ жениху, что он дал ГОСТЯМ сначала плохое ВИНО, а ХОРОШЕЕ ВИНО оставил на потом. Или Вы считаете что гости тоже пили виноградный сок? Ну прям трезвая коммунистическая свадьба :)))))) Хотя с другой стороны очень грустно видеть Вашу слепоту и то как Вы защищаетесь исключительно своими личными идеями и выдумками. Прошу Вас, ОДУМАЙТЕСЬ, ОБРАТИТЕСЬ И ПОКАЙТЕСЬ! ПЕРЕСТАНЬТЕ ИНТЕРПРЕТИРОВАТЬ БИБЛИЮ НА СВОЙ ЛАД! ! ! ! ! ! ! ! ! Или Вы не знаете, что ждет тех кто это делает?
Кстати такое ощущение, что Вы придумываете некоторые вопросы самостоятельно и сами же на них отвечаете Вы считаете себя учителем, так не забудьте слова в Библии, что Вы отвечаете за тех, кого учите! И если поведете их не туда, то горе Вам! Не боитесь Господа?
Если Вы захотите опубликовать мое письмо в своей рассылке, то я не против. Только ни убрав ни слова из него и все свои комментарии расположив в конце, а не в тексте! И добавив мой емайл - anri@kety. cz Но я не сомневаюсь, что Вы этого не сделаете! Ведь оно обличает Вас перед подписчиками и показывает, что Вы не можете быть учителем Библии, так как сами в ней не разобрались и следуете за лже учителями Вашей Церкви и сами являетесь таковым Я буду молиться за то, что бы Господь открыл Ваши глаза и Вы прозрели и последовали за ним по истинному пути данному нам в Библии, а не за идеями и помыслами пришедшими от человеков И последнее - когда Вы отвечаете на письма читателей, то видно очень много гордости в Ваших ответах и такое ощущение, что Вы считаете себя Выше читателей. Вы разве не знаете, что это два больших греха? Привести цитаты? Я уверен, что Вы их сами приводили многим и без труда их найдете. Подумайте над ними А вообще, идея проповедовать через интернет очень хорошая. Вы можете спасти много душ. Но Вам стоит прислушиваться и к другим и внимательно сверять с Библией и их мнения и свои. Напоминаю - Вы отвечаете перед Богом за то, чему учите Так что? Будем и дальше вводить паству в заблуждение или идем на кухню жечь бумажки, посыпать голову пеплом и молиться за то, что бы Господь открыл Вам глаза и дал разумение Священного Писания (Библии имеется ввиду)?
Да прибудет Благодать Господа нашего Иисуса Христа с Вами. Аминь. "Дорогой Брат Андрей, большое спасибо за поправку АВТОРА РАССЫЛКИ. Я учту это и в ближайшее время исправлю ситуацию. Это действительно подняло мое настроение Как Вы и просили, я публикую Ваше письмо полностью, не убрав ни слова из него кроме рекламы, которая была в конце Вашего письма. Полагаю, что приложенная реклама не имеет никакого отношения к рассматриваемой теме. Ваш адрес также не изменен - полностью показан Ваш исходящий адрес, а также оставлен в тексте второй адрес. Сразу же скажу Вам и всем остальным читателям - я отвечаю на все письма, и публикую все те, которые не являются явно личными письмами или не имеющими отношения к теме рассылки. Также мне пришло несколько писем с просьбами проанализировать и оценить другие публикации - я не делаю этого. Помимо таких исключений - все не отвеченные письма еще ждут своего ответа лично или в публикации, а таких на момент написания этого текста набралось 11 писем от 6 человек. Из них 5 будут опубликованы, а на остальные будут даны личные ответы. При публикации я стараюсь удалять как можно меньше. Чаще всего я удаляю приветствия и благодарности, хотя в этом у меня нет постоянства. Стараюсь не редактировать текст, разве что если он уж слишком неграмотный, или слишком длинный. В любом случае, я не изменяю основного содержания письма. Также читатели могли заметить, что я публикую все вопросы, как приятные, так и провоцирующие Относительно предположения, что я придумываю некоторые вопросы, отвечу честно - один вопрос был именно таким, это вопрос номер 2 в третьем выпуске рассылки, когда у меня было всего 4 подписчика. Это был, если хотите, показательный вопрос. Но и этот вопрос был не придуман, а взят из вопросов, которые были заданы мне и опубликованы в "Христианской теме"- журнале, который я издавал в Молдове в 1995 году. Но если какие вопросы и кажутся придуманными, то здесь я могу предложить две причины - среди подписчиков есть немало адвентистов, и я подозреваю, что некоторым хочется "помочь"мне осветить ту или иную тему. Даже если это так, то я не просил их об этом. Другая причина, на мой взгляд более реальная, и даже иногда явно выраженная - некоторые читатели, зная о том, что я адвентист по своим убеждениям, провоцируют меня на обсуждение "острых"вопросов. Некто однажды даже написал, что ему не терпится увидеть мое толкование закона. Но я не пытаюсь отсеивать "неугодные"вопросы, типа Ваших, и не ограничиваю "помощь"своих "соратников"Я просто честно отвечаю на поступающие вопросы так, как я их понимаю, не избегая острых углов Так что, пишите. Только я попрошу еще раз: ограничивайте число вопросов в одном письме. Лучше напишите несколько писем, по одному вопросу в каждом письме, чем много вопросов в одном. Все эти вопросы публикуются на нашем сайте, а также вскоре будут классифицироваться по темам. Но как классифицировать, например, этот ответ, который затрагивает помимо общих вопросов относительно рассылки, также вопросы о пище, субботе и вине?
И еще немного о гордости. Я не хочу претендовать, что я абсолютно свободен от этого греха - кто не испытал его, бросьте в меня камень. Сатана искушает каждого из нас, особенно тех, кто так или иначе поднялся хоть на чуточку выше других, так что его стало видно на расстоянии. К таким людям относятся все проповедники, ораторы, писатели, издатели и многие другие. Представьте себе, приезжаю я в один город, посещаю некоторую организацию, а там мне говорят: "А, Василий Юнак? Так мы уже с Вами знакомы по рассылке! "Ну как же при этом дьявол упустит момент, чтобы не пощекотать тот самый нерв, который порождает то самое чувство гордости? Но я благодарен Господу, что Он дает мне силу противостоять гордости насколько это возможно. И позвольте мне заверить Вас, что рассылку я начал не ради того, чтобы выставить себя, но исключительно из любви к Священному Писанию и нашему Господу. Не гордость, а ревность по истине заставляет меня иногда высказывать те или иные осуждающие слова в адрес отдельных богословов. Но. Господь да будет судьей между нами А теперь перейдем к Вашим вопросам, хотя похоже Вы вовсе не ожидаете на них ответа, так как предлагаете мне "жечь бумаги и посыпать голову пеплом в раскаянии"Увы, прежде чем взяться за публичное обсуждение Библии, я уже внимательно изучил все те аргументы, которые Вы приводите. И я поддерживаю точку зрения моей церкви на определенные вопросы именно потому, что, как Вы это определили, я очень хорошо знаю Библию. И сейчас на основании Библии я отвечу на Ваши вопросы 1. Вы утверждаете, что Павел в Новом Завете говорит, что христиане могут есть пищу, названную в Ветхом Завете нечистой. Но если на кого и ссылаются некоторые христиане в этом смысле, то не на Павла, а на Петра, которому в видении было сказано относительно нечистых животных: "заколи и ешь"(Деян 10:10-17). Но сам Петр истолковывал это видение не по отношению к пище вообще, а по отношению к язычникам, которых иудеи считали нечистыми и не желали не только общаться с ними и сидеть за одним столом, но даже и возвещать им спасение. Именно в защиту того, что он пошел к язычникам, Петр и привел историю с нечистыми животными (см Деян 11:1-12) Что же касается 1Кор 8 и 10 главы, то в ней речь идет не о чистой-нечистой пище, а об идоложертвенном. А это совершенно другой вопрос, так как во-первых, практически все языческие народы в жертву приносили только чистых животных, а во-вторых, апостол делает в конце вывод: "И потому, если пища соблазняет брата моего, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего"(1Кор 8:13), что позволяет мне вывести из этого следующий принцип: Если кто-то из верующих считает, что чистая-нечистая пища имеет значение и в Новом Завете, то я не стану соблазнять его употреблением нечистой пищи, но воздержусь от нее ради него. То есть, апостол Павел в этой главе говорит прямо противоположное тому, что Вы хотели бы там видеть. Но есть еще один текст среди тех, которые Вы приводите: "Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию"(1Кор 10:31). Позвольте к этому спросить Вас: если Вы употребляете свинину, о которой вся медицина в один голос твердит, что она не полезна для организма, то прославляете ли Вы этим своего Господа? При этом помните, что "Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы, "и "тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои"(1Кор 3:17; 6:19) Если же говорить о 1Тим 4:1-5, то там также не говорится конкретно, о какой пище идет речь. Между прочим, я сам часто употребляю этот текст против таких фанатиков, как тот, которого Вы встретили в Праге, что утверждают, якобы употребляющие любое, даже чистое мясо, не могут быть спасены только потому, что едят это мясо. К сожалению, среди адвентистов есть достаточно таких товарищей, но я рад, что официальная позиция церкви АСД не такова, так как это действительно противоречит написанному в Библии. Но для меня этот текст позволяет употреблять нечистое мясо не более, чем Быт 9:3, только в случае с Быт 9:3 мы находим предшествующий текст Быт 8:20, который вносит поправку в слово "все"и переносит акцент на слово "движущееся"и "живет"(см толкование на эти тексты в выпуске 8) Так что мне нет надобности опровергать приведенные Вами тексты. Они сами опровергают Ваши, а не мои домыслы. Я же придерживаюсь написанного в Библии. И в Новом Завете попросту нет текстов, отменяющих разделение пищи на чистую и нечистую хотя бы потому, что это установление было дано еще Ною для всех людей, а не для евреев только, если кто считает, что Моисеевы законы больше не распространяются на христиан 2. Вопрос о субботе. Я ожидал от Вас более каверзных текстов, которые можно было бы привести из Нового Завета против соблюдающих субботу, например: "Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу"(Кол 2:17). Но похоже, что Вы не знакомы с жизнью адвентистов. Кстати, я встречал некоторых верующих, празднующих воскресенье, но так, что даже некоторым адвентистам и иудеям следовало бы у них поучиться, как соблюдать в святости тот день, который они отделяют для Господа. Но это отдельная тема. Ваш вопрос, если бы не знать причины, почему Вы его задаете, скорее стоило бы рассматривать как вопрос о том, что можно, а что нельзя делать в субботу. Фарисеи сделали субботу бременем, но если бы Иисус Христос или Его ученики делали действительно то, что запрещалось Моисеевым законом, то фарисеи ответили бы Христу на Его возражения в Лк 6:1-5. Но речь шла о нарушении предания, а не закона. Так что не беспокойтесь, в отличие от правоверных иудеев, адвентисты не прибегают к услугам неверующих для выполнения работы, которую в субботу делать нельзя. И в первую очередь потому, что заповедь о субботе запрещает такие действия (см Исх 20:8-11) Что же касается пожаров, то не переживайте, Ваши соседи адвентисты и в субботу прибегут к Вам на помощь, возможно даже до того, как приедет пожарная бригада. Для этого они не только прервут свое субботнее богослужение, но даже не побоятся испачкать багром и сажей свой субботний костюм. Хотя я не берусь отвечать за всех - они все же люди 3. И опять вино. Да, Вы правы в том, что текст Евангелия упоминает распорядителя пира, а не жениха. Я также признаю, что большинство исследователей Библии провели тщательнейшие исследования и анализ текста, на предмет того, что значит новое или молоде вино. И многие из них толкуют, что новое и молодое вино также означает броженное. Так что получается, якобы в Новом Завете виноградный сок вовсе и не фигурирует. По поводу вина я уже говорил и продолжаю говорить, что здесь я пользуюсь здравым смыслом и логическим подходом. И любые споры над текстом будут только только сотрясанием воздуха. Это именно тот случай, когда речь идет не о знании текста Библии, а о знании Автора Библии. И я претендую на то, что знаю Автора Библии более того богослова, который утверждает, что Иисус Христос пил алкогольное вино. Пусть это звучит высокомерно или горделиво, но я верую в Того, Кто сказал: "будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный"(Мф 5:48). А Отец Небесный не совместим с алкоголем, в какой бы красивой упаковке его ни подавали, и какими бы богословскими аргументами его ни сопровождали. Считайте меня фанатиком, или кем хотите, но помимо буквы закона есть еще и дух закона. "Но настанет время и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе"(Ин 4:23). И потому, аргументируя другими Библейскими принципами, в частности, принципами здоровья, я утверждаю, что алкогольному вину нет места в христианстве. И это мое утверждение согласуется со Священным Писанием больше, чем все текстологические доказательства Нет, дорогой Брат Андрей, не буду я жечь бумажки, но и вводить в заблуждение ищущих истины я тоже не буду. Но по-прежнему я буду раскрывать перед желающими страницы Священного Писания, чтобы, используя возможности интернета, вести их к познанию Библии и ее Автора - нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа, Слово, Которе стало плотью (Ин 1:14). А Вам я отвечу Вашими же словами: "Я буду молиться за то, что бы Господь открыл Ваши глаза и Вы прозрели и последовали за ним по истинному пути данному нам в Библии, а не за идеями и помыслами пришедшими от человеков. "