Question: Иисус тоже Господь. Тогда можно поставить вопрос так: поклонение будет исключительно Господу Иегове?
Answer: Виталий пишет:В Ис. 2:1-4 говорится о горе ИЕГОВЫ а не Господа. Поклоняются ли ПОСЛУШНЫЕ БОГУ люди ТОЛЬКО Иегове? Уважаемый господин Юнак, Я конечно не вправе требовать от вас ответов на мои вопросы. Просто все дело в том, что в евр. оригинале Ис. 2:1-4 стоит тетраграмматон, и поэтому многие переводы передают его как Иегова или похоже, но не как Господь, как, напр., в синодальном. Иисус тоже Господь. Тогда можно поставть вопрос так: поклонение будет исключительно Господу Иегове? Благодарен Приветствую Вас, Брат Виталий! (Кстати, в христианстве, да и не только в христианстве, но и в иудаизме и исламе - во всех религиях, основанных на Библии, не принято называть другого человека "господином", потому что у нас только один Господь - наш Бог, Творец и Искупитель.)Да, Вы правы: Иисус - тоже Господь, и не просто некий господин, а именно Иегова. То есть, Иисус - тоже Иегова. И в этом смысле можно сказать, что поклонение будет только Иегове. Потому что Иисус говорил: "Я и Отец - одно"Но нужно помнить о том, что Бог не напрасно представлен ЕДИНЫМ, а не ОДНИМ Богом. И каждая часть этого Единого Бога исполняет свою роль в нашем спасении. Если Вы желаете спасения, описанного в Библии, то должны жить по написанному в Библии и не упорствовать в своем понимании отдельно вырванного текста. Или Вы заметили только одно место, где в оригинале стоит тетраграмматон? Или Вам кажется, что если евреи, видя в тексте тетраграмматон, произносили "Адонай"(Господь), то этим они исказили смысл библейского текста? Совершенно нет! Потому что нет другого бога кроме Единого Бога, представленного в Библии как единство Отца, Сына и Духа. Но вот Библия конкретно учит, что и Сын Иисус Христос есть тот же Иегова, и Дух Святой есть тот же Иегова, что и Отец Небесный, о котором принято считать, что именно Он - Иегова. И если Вы будете читать Библию именно в таком ключе, то она станет для Вас намного более понятной. Учение Библии станет намного более цельным. И не придется потом думать, что если в конце все будут поклоняться именно Иегове, то где же тогда место Иисусу Христу? "ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись"(Деян 4:12). Благословений! Василий Юнак