Question: Что такое законничество?
Answer: Михаил пишет: Объясните, пожалуйста, что такое законничество? Правильно ли я понимаю, что законником можно назвать человека, который поступает тем или иным образом, не потому, что так велит ему сердце, а просто потому, что так надо? И если да, то где тогда грань между борьбой с искушением, скажем, и законничеством? Лично у меня, честно говоря, не всегда есть отвращение к тому или иному греху в сердце. Если я в таком случае пытаюсь отказаться от такого греха, занимаюсь ли я законничеством? Мир сердцу вашему, Михаил! Сами по себе попытки избегать греха и соответствовать высокому имени христианина – это очень хорошо, это уже показатель того, что человек начинает прозревать то, что есть довольно серьёзная разница между правильно-неправильно, добро-зло и т. д. Но это только маленький шажок на пути к настоящей свободе от любого греха. Если же не сделать главных шагов, то тогда все добрые попытки быть настоящим подобием Божиим, т. е. не грешить, обязательно приведут верующего в тиски либо законничества (когда я стараюсь всё делать по букве закона), либо дешёвой благодати (когда я ничего не делаю, но сижу и жду, что Сам Бог всё сделает за меня). Вы совершенно правы, рассуждая о том, что только направление сердца человека, только глубинные мотивы вашего сердца могут открыть вам – законник ли вы или свободный во Христе человек. Наилучший способ увидеть, кто вы: законник ли, приверженец ли теории дешёвой благодати или дитё Божие – это изучить жизнь Иисуса Христа. Ни для кого не секрет, что Иисус ни разу за Свою жизнь не нарушил Закон Бога Вседержителя, но никому из нас в голову не может прийти назвать Его законником, не так ли? Всю Свою жизнь на земле Иисус провёл в постоянной борьбе с искушениями (Евр. 4:15) и ни разу не согрешил, т. е. ни разу не преступил Закон. Значит, возможно исполнять Закон и при этом не быть законником! И ведь апостол Пётр совершенно определённо призывает нас идти по следам Спасителя (1Петр. 2:21). По моему глубокому убеждению, каждый из тех, кто называет себя христианином, должен постоянно находиться в осознанной и неосознанной молитве к Отцу нашему Небесному, где он бы просил, как Давид:«Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный» (Пс. 138:23-24) Видите? Давид просит не о страданиях, не о подвиге мученичества, не о том, чтобы ему постоять за веру, а о самом главном – чтобы Бог испытал глубинные мотивы (сердце, помышления) тех или иных его действий. нет ли в них скрытой гордости, эгоизма, неверного отношения к Богу? Очень хорошо, что вы желаете избавиться от греха, но важно почему вы желаете избавиться от греха? Законник желает это сделать по разным причинам:хочу быть спасённымхочу быть благословлённым и жить хорошо уже здесь и сейчасбоюсь наказания от Бога боюсь, что обо мне будут плохо думать мои братья и сёстрыи другие причины (вариантов много)Верующий во Христа Спасителя желает избавиться от греха только по одной причине: Он так благодарен Богу за то, что Христос умер вместо него и открыл для него Жемчужные Ворота, ведущие в Вечную Жизнь, что готов сделать всё, лишь бы не порочить имя своего Спасителя. Даже больше: готов сделать всё, лишь бы своею жизнью добавить хоть «чуточку» славы к имени своего Спасителя (заметьте, не к своему имени, а к имени Христа). Такой человек борется со грехом в себе потому что познал, что Бог бесконечно добр, мудр, прекрасен, любящ, справедлив, долготерпелив по отношению к нему, грешнику, а познав, просто не может не восхищаться Таким Богом и не пытаться сделать всё, чтобы прославить Его своею жизнью. Например, если я иду проповедовать спасение во Христе, стучу в каждую дверь и т. д., но делаю это не по великой признательной любви к спасающему меня Богу, а по какой-то другой причине, то я законник. Если я соблюдаю субботний день не потому, что Бог прекрасен и я люблю Его всем моим сердцем и стремлюсь пребываться со своим Возлюбленным 24 часа безостановочно, а по какой-то другой причине, то я законник. Если я пытаюсь угодить Богу по какой-то иной причине, кроме всепоглощающей любви и признательности к Нему, то я законник. Иисус чётко и ясно сказал, что должно лежать в основе всех наших действий, если мы хотим быть Его учениками: искренняя любовь к Богу и ближним (Матф. 22:37-40). А апостол Павел, водимый Святым Духом, сказал то же самое, но другими словами. Рим. 13:8-10 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон. Любовь не делает ближнему зла; итак любовь есть исполнение закона. Только будьте осторожны в определении слова «любовь», не поддайтесь мирским его интерпретациям, но смотрите на Того, Кто есть воплощение истинной любви и учитесь у Него (1Ин. 4:8). Далее. Если я думаю, что мои действия как-то могут повлиять на моё спасение – то я законник. Потому что спасение – это дар Божией благодати. Ты просто либо берёшь его, либо не берёшь. И твои «наружные» действия не имеют никакого отношения к возможности получить дар спасения. Все спасены – и вы, и я, и самый последний грешник, который никогда не покается, - спасены все, для каждого человека открыт путь Домой. Христос умер на Голгофе от того, что на Него было возложено наказание, приготовленное для всего мира (Ис. 53:5). Поэтому тот, кто считает, что должен как-то заслужить спасение, что-то сделать для своего спасения, - это пока ещё законник, не понимающий, что именно произошло на Голгофском кресте. А вот тот, кто понимает, тот никогда не впадёт ни в законничество, ни в духовную спячку, полагая, что всё оплачено и теперь можно жить, как хочется. Нет. Если человек реально берёт дар спасения, то его(её) жизнь начинают реально меняться. Тот, кто крал, вдруг понимает, что красть плохо и раскаявшись, перестаёт это делать. Тот, кто лгал, завидовал. вдруг понимает, что это плохо, и начинает, привлекая все Божии ресурсы, бороться против этих своих гадких привычек. Тот, кто кланялся Богу неправильно, начинает прозревать истинный путь поклонения. Принимая дар спасения, мы принимаем Самого Христа. Собственно Христос и есть Дар всем нам. А вместе со Христом мы принимаем всё, необходимое для нашего противостояния греху не так, как мы раньше пытались противостоять, механически исполняя уставы и заповеди, а так, как это делал Сам Иисус, когда ходил по нашей земле. Христос, принятый нами, как наш Спаситель от греха, начинает менять нас изнутри, изнутри показывая нам истинную мерзость любого греха и путь избавления от него. Понимаете? Не мы сами пытаемся понять мерзость того, что любит наша плоть, а Бог так настраивает наше сердце, что мы просто не можем иначе относиться ко греху, как говорить ему твёрдое «нет». Библия обозначает это состояние верующего, как «быть водимым Духом»:«Итак, братия, мы не должники плоти, чтобы жить по плоти; ибо если живете по плоти, то умрете, а если духом умерщвляете дела плотские, то живы будете. Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии» (Рим. 8:12-14). Обратите внимание на то, что мы можем умертвить дела плоти только за счёт силы Духа Божьего. Мы сами, вынужденные жить в грешной плоти, сросшиеся со грехом, не в состоянии возненавидеть свои неправедные желания и действия, мы слабы, а вот Дух Божий сильнее нашей плоти, Он в состоянии проникнуть "до разделения души и духа, составов и мозгов"наших. Он – гарантия наших побед. Вы пишете: «Лично у меня, честно говоря, не всегда есть отвращение к тому или иному греху в сердце. Если я в таком случае пытаюсь отказаться от такого греха, занимаюсь ли я законничеством? » Реально отказаться от греха вы можете только тогда, когда понимаете его суть, его тьму, а это возможно только в том случае, если Сам Бог даст вам возможность увидеть происходящее Его глазами. Если же вы до сих пор не имете отвращения к какому-то определённому греху, то всё, чем вы занимаетесь, – это попыки надеть на себя смирительную рубашку или сжать пружину греха так, чтобы она оказалась не видна для вас. Думаю, вы должны понимать, что жить в смирительной рубашке – это больно и обидно, что Бог не хотел для вас такой жизни. Полагаю, что вы понимаете, что сжатая до отказа пружина, когда будет подходящий момент, обязательно развернётся так, что ударит и вас, и тех, кто рядом. Дело в том, что когда человек пытается своими силами жить по Закону, своими силами бороться с искушениями, его осаждающими, он тащит на себе груз, который Иисус Христос уже давно поднял на Своих плечах, чтобы сделать любого из нас свободным от этого груза (Иоан. 8:32)! Помните, что Иисус говорит об иге (грузе, бремени)? Матф. 11:29 возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня. Что Он вам предлагает? Он взял на Себя ваши грехи (Ис. 53), а вам предлагает взять Его иго. «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо, иго Моё благо и бремя Мое легко». Что это за иго такое, которое даст вашей душе покой? Рим. 5:19 Ибо, как непослушанием одного человека сделались многие грешными, так и послушанием одного сделаются праведными многие. Рим. 6:18 Освободившись же от греха, вы стали рабами праведности. Рим. 8:10 А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности. 1Кор. 1:30 От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением. 2Кор. 5:21 Ибо не знавшего греха Он сделал для нас [жертвою за] грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом. Иго, которое Он предлагает нам взять на себя вместо наших грехов, – это Его праведность! Он просит нас взять на себя Его праведность, т. е. способность жить, думать, чувствовать, поступать праведно, правильно, как Он это делал и делает. Он хочет, чтобы мы взяли у Него способность жить праведно. И это иго, действительно, легко и благостно, это – настоящий покой во Христе. Покой от греха. Только в этом случае ваше исполнение Закона будет как ваше дыхание. Вы думаете, о том, как и почему вы дышите? Нет. Вам необходимо дышать, чтобы жить? Да. Вот таким же будет ваше исполнение закона Божьего. С уважением, Саша.