Question: Можно ли с христианской библейской точки зрения переливать кровь одного человека другому и пересаживать органы умершего живому?
Answer: Мир вам, Елена! Этому медицинскому явлению не более 2-х столетий, потому Библия конкретно о нем не пишет. Нам необходимо понять библейский принцип в данном вопросе. Иисус сказал: "Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. "(Иоан. 15:13) Душа - в смысле "жизнь"Далее Иисус сам пролил Свою кровь за нас и наши грехи на Голгофе. 1Иоан. 1:7 "если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. "Сам Иисус был готов и отдал Свою кровь для нас из любви, и показал что пожертвовать жизнь ради ближнего - это любовь. Если мы можем пожертвовать частью себя чтобы другой человек жил - это проявление любви и милости. Ведь целью Христа было спасение человека - а для этого Он и говорит о Своей крови: "Иисус же сказал им: истинно, истинно говорю вам: если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не будете иметь в себе жизни. "(Иоан. 6:53) После этих слов многие ученики испугались и отошли, так и сегодня некоторые люди могут пожертвовать кровью ради жизни ближнего, а другие готовы пожертвовать жизнью ближнего - лишь бы не прикоснулся он к чужой крови. Библия учит нас быть любящими и милостивыми со всеми. При этом помните что в больнице необходимо следить за стерильностью инструмента во избежание заражения, когда происходит переливание крови. Молитесь Господу и просите Его мудрости в конкретной ситуации. Благословений, Виктор