Question: Как крестились люди до Голгофского креста?
Answer: 3. 344. Alina Volka (alinavolka@? ? ? lv) пишет: "Как мог КРЕСТИТЬСЯ. Иисус В НАЧАЛЕ Евангелия, когда слово крещение происходит от слова крест, а до Голгофской жертвы и крещений ещё не было. "Я не знаю, кто изначально на русском языке назвал обряд принятия в церковь. Христову через погружение в воду крещением. Мы должны предъявить счет именно. тому безымянному филологу, введшему в наш язык слово, смысл которого расходится. с его значением. Дело в том, что крещение не имеет абсолютно никакой связи. с крестом. Крещение на греческом языке звучит как "баптизо"Отсюда. бассейн, в котором происходит крещение - "баптистерий"Первоначальное. значение слова "баптизо"- "погребение"Когда человек. присоединяется к церкви Христа, он погружается в водную могилу, символизируя. свою смерть для греха, и затем поднимается из воды, символизируя свое воскресение. со Христом для новой жизни. Именно так описывает Библия значение крещения: "Мы умерли для греха:. как же нам жить в нем? Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа. Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной. жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены. и подобием воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы. упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший. освободился от греха. Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить. будем с Ним"(Рим 6:2-8) Такое значение крещения исключает простое кропление водой, как это иногда. практикуют некоторые христиане. Библейское крещение всегда происходило там, где было достаточно воды для того, чтобы человек мог полностью скрыться под. водой (Ин 3:23). Так что Крещение не имеет никакого отношения ко кресту. И, между прочим, не надо путать водное крещение с осенением себя крестным знамением. Это две разные вещи, не имеющие ничего общего друг с другом, кроме одного. только имени - и те и другие крестятся, но одни водой и только однажды, а. другие рукой и каждый день по многу раз.