Question: К кому относится притча о 10 девах?
Answer: Мир Вам, брат Степан! Притча о десяти девах (Матф. 25:1) входит в состав трех притч, которыми Иисус завершает свое знаменитое предсказание о событиях последнего времени, перед Вторым Пришествием. Оно начинается в Матф. 24:1. 24-я и 25-я главы - это одно целое. Деление на главы, как известно было сделано не авторами Евангелий, а гораздо позже - в 13-м веке н. э. Десять дев - это христиане, народ Божий последнего времени. Они ждут пришествия жениха - Христа. При этом как минимум половина из них проспит Его приближение и окажется не готовой (Матф. 25:11-12), хотя заснули и расслабились все девы. Является ли эта половина буквальной половиной или это просто образ в притче? Я не знаю, но думаю, что таких будет не половина, а даже больше. Итак, возвращаясь к Вашему вопросу, к кому относится притча? Десять дев - это мы с Вам, поколение живущее в последнее время. Возможно кто-то не согласится со мной и думает, что жених придет еще не скоро. Хорошо, время покажет, но я буду стараться готовить мое масло, пока не поздно. Духовный мрак стремительно окутывает нашу планету, наступает вечер, а за ним и неизбежная полночь (Матф. 25:6). С уважением, Александр