Question: Почему Иисус не был автором Библии? в том смысле почему собственноручно не написал её
Answer: Здравствуйте, Сергей! Дело в том, что у Иисуса Христа была своя миссия, которую он и исполнял, о которой задолго до его рождения на земле было предсказано через пророков. Пророчества, в которых заранее и точно описывается жизнь Христа, были даны Богом специально для того, чтобы показать нам, кем в действительности является Иисус, и дело, которое Он пришёл исполнить. В одном из наиболее расширенных пророчеств Библии пророк Исаия описывает служение Христа, говоря о служении Мессии, пророк пишет: «Дух Господа Бога на Мне, ибо Господь помазал Меня благовествовать нищим, послал Меня исцелять сокрушённых сердцем, проповедовать пленным освобождение и узникам открытие темницы, проповедовать лето Господне благоприятное. » (Ис. 61:1, 2). Жизнь Иисуса Христа свидетельствует о точности этих слов. Он проповедовал нищим, исцелял сокрушенных сердцем, давал им надежду на будущее. С уважением, Тимофей Гирчук