Question: Я боюсь признаться жениху, что испытывала оргазм при мастурбации и не так уж невинна. Как поступить?
Answer: Лина пишет: Меня мучает то, что я скрыла от своего жениха, что испытывала оргазм при мастурбации и не так уж невинна, он считает меня очень читсой и не знающей что такое секс. разрядка, оразм, ему это нравится. Он сказал мне что был с женщинами и онанировал. А я боюсь признаться, боюсь, что опротивлю ему! Но в браке не смогу соврать и сыграть, что это мой первый оргазм с ним - меня тяготит моя тайна. Как поступить? Лина! Вы находитесь в двойственном положении. Ответ зависит от того, кто Ваш жених. Если это верующий человек, то с молитвой и с ростом доверия между вами можно попробовать намекнуть на Ваше прошлое. Просите Бога дать Вам гармоничную жизнь в браке. Доверяйтесь мужу относительно сегодняшних вопросов, а этот постарайтесь не трогать. Есть мужчины, которые удивительно нетерпимы к жене в том, чем сами гордятся :(С уважением, Максим