Question: Добрый день. Скажите, пожалуйста, с точки зрения Библии может ли человек по-настоящему любить несколько раз?
Answer: Сестра спрашивает: Добрый день. Скажите, пожалуйста, с точки зрения Библии может ли человек по-настоящему любить несколько раз? Я верю только в одну любовь, которая никогда не проходит. Но люди, с приходом нового человека в их жизнь, постоянно приписывают отношениям это серьезное чувство. Я хочу объяснить своим друзьям, что любовь - это святость для Бога и человека, а не Таня, Маня и Наташа, к которым раньше были глубокие чувства, а теперь они прошли. Спасибо. Мир вам, сестра, Библия говорит о разной любви : к заповедям, к Господу, о любви к братьям и сестрам, о любви мужчины и женщины. И в каждом примере Библия выделяет очень важное качество настоящей любви - ее постоянство: «…ибо крепка, как смерть, любовь; люта, как преисподняя, ревность; стрелы ее - стрелы огненные; она пламень весьма сильный. Большие воды не могут потушить любви, и реки не зальют ее. » (П. Песней 8:6−7) «Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. » (1 Кор. 13:8) «…постоянно любите друг друга от чистого сердца» (1 Петр. 1:22) Постоянство в любви между мужчиной и женщиной тоже наводит на мысль об только одной настоящей любви, об одном муже, об одной жене. Проблема в том, что человек не всегда адекватно воспринимает реальность, в нас сидит склонность к принятию желаемого за действительное. За любовь же мы часто принимаем влюбленность, привязанность, уважение, похоть. Так же надо принимать во внимание реальность нашей мирской жизни, где есть место и предательствам и изменам, где супруги не всегда умирают в старости в один и то же день и где по статистике распадается каждый второй! ! ! брак (по Украине за 4 месяца текущего года на 278200 заключенных браков приходится 169200 разводов) Но в целом вы конечно правы - если говорить о настоящей любви между мужчиной и женщиной, о той любви, про которую говорит Библия, то да - трудно себе представить, что мы способны много раз испытать подобное чувство к кому нибудь, кроме себя любимого)) :Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. (1 Кор. 13:4-7)Божьих благословенийОлег