Question: Здравствуйте! У меня вопрос. Если христианину хорошо жить за Земле, то ему будет плохо в раю?
Answer: Антон, здравствуйте! Слава Богу, что христианину хорошо жить на земле. Это - великое благо от Господа. Но согласитесь, что на Земле, где еще так часто сатана "ставит подножки"не всегда последователям Христа будет гореть "зеленый свет"По этой причине Иисус сказал: "Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте. В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам. И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я"(Иоан. 14:1-3). Иисус однажды сдержит Свое обещание, и подарит верующим в Него людям вечную жизнь. Об это написано: "И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло"(Откр. 21:4). Там не будет смерти, а здесь умрут все, даже христиане. Даже те, кто избежал горя, страданий и притеснений. Но можно сказать еще больше. "Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(1Кор. 2:9). Там гораздо лучше будет всем. Причем никто из нас не может догадаться во сколько крат лучше. Там будет райская жизнь и для тех, кто на Земле страдал и для тех, кто не имел проблем во время земного пути. А будут ли те и другие в равных условиях? Скорее всего да: поскольку Бог и тем и другим подарит самое лучшее, что может быть во всей Вселенной. С уважением, Олег Назаров.