Question: Еще не будучи женатыми, крестили ребенка подруги. А теперь, когда мы женились, нам говорят, что это грех. Как поступить?
Answer: Елена пишет: Я и мой муж, еще не будучи женатыми, крестили ребенка моей подруги. А недавно на других крестинах батюшка этой церкви сказал, что это грех и что надо было просить разрешения у Епархии на такое крестины. И что же теперь делать - разводиться? Когда мы крестили, то батюшка той церкви ни слова об этом не сказал. Как поступить? Приветствую Вас, Сестра Елена! Этот вопрос никак не рассматривается Библией. Крестные и крещение младенцев - это придумано церковью, а Библия учит крещение обученных совершеннолетних людей, могущих самостоятельно обещать Богу служение по совести. Потому и священнослужители в церкви не имеют единого понимания в вопросе крестных. Подчас им важно получить деньги за исполнение обряда. Я рекомендую Вам внимательно изучить Библию, сравнить ее с учением церкви, и сделать соответствующие выводы. Благословений! Василий Юнак