Question: Можно ли забирать с работы остатки хорошей еды, которая все-равно идет в утиль?
Answer: Валентина спрашивает: "Здравствуйте. Я знаю, что люди, работающие в детских садах, могут забирать с работы остатки пищи. По правилам их должны утилизировать, пригодны они для вкушения или нет. Всё в утиль. Остаётся многое хлеб, фрукты и т. д. И вот у меня такой вопрос, грех ли, считается ли воровством, если человек не выбросит пригодную пищу, а заберёт её, когда она уже признаётся утилем? Если это плохо, то в таком случае пищу выбрасывать? Что лично мне кажется не очень хорошо. Ведь пища нам дана для пропитания. "Здравствуйте, ВалентинаСейчас есть социальные проекты, которые договариваются с кафе и ресторанами, и забирают там пригодную еду, но у которой срок вышел и она уже не будет продаваться, чтобы кормить нуждающихся и бомжей. Такой подход нормальный. Но нужно договариваться. Применительно к учреждениям вроде столовых детскадов и школ бытует другая крайность, что из-за корыстного интереса как можно больше хороших продуктов якобы пускать в утиль, чтобы просто больше забрать себе. Порции делают меньше и т. д. Возможны злоупотребления. Потому в идеале договариваться с руководством, чтобы забирать остатки. Представьте ситуацию, что человек работающий в детском саду, выносит после работы какие-то порезанные фрукты и это видит один из родителей. И родитель поднимает скандал, что у детей воруют еду, за которую родители платят. В этом смысле должна быть честность и прозрачность, что есть остатки, их официально утилизируют и сотрудники могут их брать себе или для домашнего скота при необходимости. Почему упомянул домашний скот, раньше была такая практика, что при больших столовых (предприятия, воинские части и т. д.) держали небольшие хозяйства, именно из-за наличия остатков пищи, которые нужно куда-то девать. И этими остатками откармливали свиней, кур. Естественно, если бы там работники выносили себе остатки, могла быть проблема. Если остатки просто утилизируются, то их можно забирать для пользы людей (но, желательно, с согласия руководства). В Библии есть такой принцип:9 Когда будете жать жатву на земле вашей, не дожинай до края поля твоего, и оставшегося от жатвы твоей не подбирай, 10 и виноградника твоего не обирай дочиста, и попадавших ягод в винограднике не подбирай; оставь это бедному и пришельцу. Я Господь, Бог ваш. (Лев. 19:9, 10)Заботиться о нуждающихся нужно. И для этого специально оставляли остатки даже от хорошего урожая. С уважением, Алексей