Question: Как спасались люди, и евреи и язычники, в первом и в послепотопном мире до пришествия Христа?
Answer: Здравствуйте, Игорь! Во все времена человек спасался только верой. 1 Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. 2 В ней свидетельствованы древние. 3 Верою познаём, что веки устроены словом Божиим, так что из невидимого произошло видимое. 4 Верою Авель принес Богу жертву лучшую, нежели Каин; ею получил свидетельство, что он праведен, как засвидетельствовал Бог о дарах его; ею он и по смерти говорит еще. 5 Верою Енох переселен был так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу. 6 А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. Евр. 11. Вся глава об этом я советую ее прочитать от начала до конца, а еще лучше все послание к Евреям. Сразу после грехопадения Бог обратился к змею (сатане) и к жене со словами:и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. Быт. 3:15. Это первое обетование о пришествии Мессии, Который должен победить сатану и уничтожить грех. Вера в это выражалась в принесении жертв, которые были прообразами распятия, и в послушании Богу в соблюдении заповедей. Мы отличаемся от живших до первого пришествия Христа только тем, что верим в искупление, которое Бог совершил в прошлом, они верили, глядя в будущее. Вот и вся разница! И мы и они спасаемся только верой, которая меняет человека и делает его способным жить в этом мире не подчиняясь законам этого мира, но соблюдая заповеди Божьи в любви к Нему и людям. С уважением, Руслан.