Question: Как церковь относится к такому виду спорта как капоэйра?
Answer: Мир вам, Катя! Когда была написана Библия, капоэйры, скорее всего, еще не было. Этот вид боевого искусства можно классифицировать как один из видов спорта, но согласитесь - есть разница между тем, чтобы играть в теннис, футбол, заниматься плаванием и заниматься тем, что изначально было предназначено для агрессии. Агрессии, скрытой в достаточно привлекательный спортивный "танец"Спорт - это хорошо, это развитие организма и поддержание здоровья. Но многие профессиональные спортсмены разрушают свое здоровье в погоне за достижениями. Хорошо ли это? Чего вы хотите достичь с помощью занятий по капоэйре? Если здоровья - есть масса других замечательных видов спорта, с которых пользы значительно больше. Если личной безопасности - тогда задайте вопрос и увидите аналогию - правильно ли верующему христианину носить в кармане заряженный пистолет. Если вам нравится компания, которая там есть - могу вас заверить, что есть масса замечательных молодых людей вне этого спортивного направления. Это вопрос вашего морального выбора. Благословений, Виктор