Question: Как жениться, если нельзя смотреть на женщин с вожделением?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! В Библии в Матф. 5:27-28 Иисус говорит: "Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал в сердце своем"Но как же тогда Христиане строят семейные отношения если они смотрят друг на друга только как брат на сестру? "Доброго вам времени суток, Дмитрий! Видите ли, проблема современных семей и такого огромного количества разводов, как в наши дни, как раз и заключается в том, что молодые люди смотрят друг на друга сквозь призму вожделения, оценивая внешность и всё, что с ней может быть связано. Девушки и молодые женщины делают всё возможное и невозможное, чтобы показаться привлекательными во всех внешних «планах», натягивая на себя облегающее, открывающее, вызывающее, намекающее, желательно на высоких каблуках, удлинняющих и устройняющих, не понимая, что всё это плотно и надёжно скрывает их личность, их индивидуальность, заставляя мужчин искать в них не ту, единственную, к которой душа прилепится, а ту, которая всегда будет привлекать. и это слово «всегда», в конце-концов, становится проклятием для семьи, созданной на основе внешних данных супругов. Мужчины же, позволяя себе смотреть на женщин через призму «хочу или не хочу», теряют из виду всё самое главное. Возможно ли разглядеть за этими очками вожделения характер будущей супруги, её склонности, её наклонности? Вот и женятся. а потом, через пару-тройку месяцев начинают понимать, что оказывается хотелось не просто призывно сияющего тела, а чего-то намного большего, ну хотя бы того, чтобы «она меня понимала». Так вот и обманываем друг друга и сами обманываемся, бросая друг другу в глаза мишуру красивых обёрток, не успевая рассмотреть за ней ничего из того, с чем потом придётся жить всю оставшуюся жизнь. Так вот у христиан, а здесь я, конечно, говорю, о тех, которые действительно, христиане --- так вот у христиан намного больше шансов создать крепкую семью, потому что, наученные Иисусом, они стараются смотреть на потенциального супруга не сквозь призму вожделения, а внимательно рассматривают качества личности, с которой придётся провести жизнь. Этот мир учит нас смотреть друг на друга как на предметы, которые можно использовать для своих желаний, он учит нас быть этими вожделенными, красивыми, дорого выглядящими предметами, которыми все хотят попользоваться. Но за всем этим маскарадом мы упускаем главное: мы перестаём быть личностями, интересными, странными, возможно, мало кому понятными, но личностями, мы перестаём быть индивидуальностями, которые не боятся быть сами собой, такими, какие есть. чтобы найти для себя, действительно, подходящую пару, перед которой не надо будет выкручиваться, стесняться, ломать себя, но с которой можно будет вместе расти в совершенство, помогая друг другу и любя друг друга, даже когда появляются морщины и лишние килограммы. Пусть наш Создатель и Спаситель научит нас быть личностями и смотреть на других людей, как на драгоценные души, чтобы мы смогли избирать для себя подходящих нам супругов для долгой и счастливой совместной жизни! С уважением, Саша