Question: В какую религию удариться?
Answer: 3. 365. Kostizin Sergey (kostizi@? ? ? ru) пишет: "Если человек хочет "удариться в рилигию", но не знает, что ему выбрать, перед ним есть несколько путей: мусульманство, буддизм, иудаизм, кришнаизм и христианство. По какому пути вы бы направили его и почему именно по такому? "Я - христианин, причем конкретной конфессии. Я выбрал свой путь осознанно, тщательно анализируя не только христианские направления, но и другие крупные и мелкие религи. Неужели Вы ожидаете, что я порекомендую Вам не то, что избрал для себя? Я не могу настаивать. Я не вправе заставлять и навязывать. Потому я избрал не говорить в нашей рассылке о других вероучениях, за исключением тех случаев, где их просто невозможно не упомянуть. Но я полагаю, что Вы ожидали от меня такой ответ на первую часть Вашего вопроса. А теперь вторая часть - ПОЧЕМУ? Это сложная часть. Гораздо легче обсуждать истинность той или иной христианской деноминации, чем сравнивать христианскую религию с нехристианской. Но мне кажется, что я смог это сделать несколько лет тому назад, опубликовав свою статью "Почему Христос? "Эта статья имеется на нашем сайте - <a href="http://www. biblestudy. ru/info/4009. shtml">http://www. biblestudy. ru/info/4009. shtml</a> - советую Вам прочитать ее. Если же логика этой статьи Вас не удовлетворит, пишите опять, и мы обсудим этот вопрос более детально.