Question: Здравствуйте! Я хотел бы спросить является ли грехом с друзьями 1 раз в неделю выпить бокал пиво?
Answer: Здравствуйте, Александр! Мир и вам! Вы хотели спросить является ли грехом с друзьями 1 раз в неделю выпить бокал пиво? Нет не напиваться, а всего один бокал? Все начинается с малого. Вы начнете с бокала и кто вас остановит на десятом? А если вы разрешите себе один раз, то кто вас потом отговорить от 2-х раз в неделю? Библия называет человека неразумным, если он употребляет алкоголь! Вино - глумливо, сикера - буйна; и всякий, увлекающийся ими, неразумен. (Прит. 20:1)"Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно: впоследствии, как змей, оно укусит, и ужалит, как аспид; глаза твои будут смотреть на чужих жен, и сердце твое заговорит развратное, и ты будешь, как спящий среди моря и как спящий на верху мачты. [И скажешь]: "били меня, мне не было больно; толкали меня, я не чувствовал. Когда проснусь, опять буду искать того же"(Прит. 23:31-35)Не думаю, что на одном бокале можно остановится. Сейчас практически все производители добавляют в легкие алкогольные напитки химические вещества от которых у организма вызывается привыкание. Им выгодно продавать цистерны а не бокалы пива! Опомнитесь - никогда еще алкоголь не приносил ничего полезного, а только вред и разрушение! ! ! Не разрушайте свою жизнь!