Question: Сомнения по поводу всемогущества Бога и сылы его любви
Answer: 3. 214. Мария Суханова (mary_sukhanova@? ? ? ru) пишет: "Здравствуйте, Василий! Меня волнует один очень сложный вопрос о всемогуществе Бога. Или о силе любви, можно и так понять. К слову, в последней рассылке [Выпуск 52 от 7 декабря, вопрос 189] Вы отвечали на вопрос о терактах и приводили библейские тексты, согласно которым злодеев нужно было бы простить, благословить и т. д. Я, конечно, не политик, чтобы судить в делах такого масштаба, но даже в более мелких житейских ситуациях злу это только развяжет руки. "Не мстите за себя, но дайте место гневу Божьему", - это я понимаю. Я не оправдываю действия американцев. Но, как правило, человек, совершая убийство - физическое, моральное - себя в этом акте оправдывает, находит себя сторонником добра, а если не встречает сопротивления, может решить, что ему покровительствует Бог. И, на мой взгляд, не обошлось без веры там, где люди, совершая зло, жертвовали собой. Таких людей может остановить только реальный страх. Но никакое мировое зло не в состоянии повлиять на человека, если не коснется его самого. Несколько лет назад я потеряла близкого человека. До сих пор мне трудно поверить, что его нет. Это как будто убивает что-то внутри меня, заставляя чувствовать себя преступником. Раньше мне всегда казалось, что Бог близок ко мне, что Он слышит все мои молитвы и неизменно идет мне навстречу. Сейчас я допускаю, что даже если Он и всемогущ, то не спрашивает нас, когда решает нашу судьбу. И все эти теракты - тоже по Божьему допущению. Когда я слышу о подобных вещах, то вспоминаю слова Христа об упавшей башне, где тоже погибли люди, и Он сказал, что они были не больше грешны, чем все остальные. Не знаю, почему Господь не ответил на самые заветные мои молитвы, хотя я верила, что близкий мне человек будет жить и будет счастлив. Можно сделать два вывода, что либо Он не мог этого не допустить, либо на то была Его воля. В первом случае Он бессилен, во втором - жесток. Что Вы по этому поводу скажете? С уважением, Мария. г. Владивосток"Дорогая Сестра Мария, на этот вопрос легко ответить, когда рассуждаешь о чужом горе, но как только это коснется лично себя, то разумные и логические выводы становятся бессильными. Я это знаю, и хотя я не могу сказать, что испытал горе сильнее Вашего, тем не менее, абсолютно каждый сталкивается с подобным вопросом - все дело лишь в тяжести горя. Страждущий человек, в первую очередь, нуждается в утешении. Но будучи утешен, он все же ищет объяснения случившемуся. Давайте же попытаемся найти ответ на проблему страданий. Начнем с обетования: "Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду"(Иер 29:11). Да, иногда Господь не спрашивает нас, когда решает нашу судьбу. А разве Он, сотворивший нас, не имеет на это права? А разве Он, не пожалевший Своего Сына, чтобы спасти нас, не желает нам счастья? Вот только представление о том, как достичь этого счастья - у нас с Ним иногда расходится. Но вероятно, если бы мы, подобно Ему, также также могли видеть конец от начала (Ис 46:10), и если бы мы могли проследить наперед последствия тех или иных действий и событий, то также выбрали именно тот путь, которым ведет нас Господь. Тем более, что Господь обещает: "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). И еще: "Возлюбленные! огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного, но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете"(1Пет 4:12, 13). И наконец, подумайте об Иове. Я постарался рассмотреть настоящую причину страданий Иова в своей книге "Откровение из бури"(Вы можете найти эту книгу в формате PDF для Adobe Acrobat Reader по адресу http://www. biblestudy. ru/mfy/download/Job. pdf или http://biblestudy. narod. ru/Job. pdf - файл имеет менее 720 kb.). Но к сожалению, ответ, что мы страдаем из-за греха Адама и из-за восстания сатаны, мало кого может утешить. Потому я предложу вам еще одно объяснение, которое я позаимствую у известного христианского психолога и семейного консультанта Гэри Смолли. Не так давно я прочел его замечательную книгу "Самая лучшая, лучше всех. Как понимать своего мужа", изданную христианской миссией "Триада"(info@triad. ru). Я попробую максимально кратко передать то, что он описал на четырех страницах под заголовком "Как приобрести позитивное отношение"(стр 115-118 в упомянутом издании). Мне прийдется сократить сократить многие детали, а кое-где просто передать идею своими словами. Но я рекомендовал бы вам самим прочесть эту книгу, насколько это возможно. Хотя обсуждаемого вопроса касается только эти четыре страницы, но вся она весьма даже полезна каждому. "Однажды я консультировал одну молодую женщину, которая в детстве подверглась сексуальному насилию. она по-прежнему испытывала чувство горечи и разочарования из-за происшедшего. Она считала, что жизнь ее обманула, и испытывала некоторую обиду на Бога, Который позволил случиться такой страшной вещи. Я начал с того, что она никогда не сможет освободиться от чувства обиды, стыда и негативного отношения к жизни, если не научится видеть положительную сторону происшедшего. Она взглянула на меня, как на сумасшедшего, и спросила: "Какую положительную сторону? "- Я хочу задать вам очень трудный вопрос, основанный на 1Фес 5:8 и Рим 8:28. Вам не кажется, что прямо сейчас вы могли бы поблагодарить Бога за то, что случилось с вами? - Вы шутите, - сказала она, - Я никогда не смогу благодарить Бога за это. -. Я просто прошу вас быть готовой сказать: "Благодарю Тебя, Господи, за это происшествие, потому что я знаю, что Ты можешь превратить его в доброе. Я просто не могу увидеть доброе сейчас"(Ис 61:3; Рим 8:28). Сначала давайте поговорим о том, как складывались ваши отношения с мужчинами до того, как вы вышли замуж. Вы позволяли еще кому-нибудь воспользоваться вашей слабостью в сексуальном плане? - Абсолютно никому. После того, что этот человек сделал со мной, я поклялась, что никто другой больше не воспользуется мной. - Иными словами, из-за того, что с вами в детстве случилось такое несчастье, вы никогда не оказывались втянутой ни в какие аморальные отношения ни в школе, ни в колледже. Следовательно, вы не испытали той боли и обиды, которые возникают в результате внебрачных связей. Возможно, вы даже избежали внебрачной беременности. Иными словами, тот человек как будто сделал вам прививку против более серьезных проблем, - сказал я. - Да, я никогда не думала об этом с такой точки зрения, но именно так и было, - ответила она. -. самую главную вещь. Вы получили особенный дар в тот момент, когда произошел акт насилия. Вы приобрели бесценное качество, которое позволит вам любить других более искренним образом: большую чуткость. Как чутко вы ощущаете нужды своих детей и мужа?. Естественно, что если с нами происходит что-то ужасное, мы становимся более чуткими к страданиям ближних. Продолжая разговор, я спросил, за какого человека она вышла замуж. Нам обоим становилось все более ясно, что из-за того, что она подверглась сексуальному насилию, она лучше стала понимать, что ей нужен нежный и внимательный муж. Она поняла, как происшедшее сделало ее более чуткой, чтобы найти именно того мужа, в котором она нуждалась. она имела все необходимые основания, чтобы благодарить Бога за свое прошлое. Она находилась в плену у негативных чувств втечение многих лет и теперь освободилась от них, просто продумав позитивную сторону происшедшего. Часто оказывается, что чем больше было непричтностей, тем больше возникало положительных последствий. Я не хочу сказать, что положительные стороны негативной ситуации оправдывают случившееся. Вовсе нет. Я должен сделать два предупреждения. Во-первых, я не хочу сказать, что простительно делать что-то плохое, зная, что всегда найдется положительная сторона. Во-вторых, люди, переживающие трагедию, не нуждаются в легкомысленных фразах, типа: "Я уверен, что вы найдете в этом что-то хорошее, если по-настоящему постараетесь""Итак, как мы можем увидеть на примере, приведенном доктором Гэри Смолли, что в отношении к трагедиям и страданиям, происходящим в нащей жизни, Бог не является ни бессильным, ни жестоким. Просто Господь не может, до определенного времени и по определенным причинам, приостановить для нас разрушительное действие греха на земле. Тем не менее, Он уже сделал все для того, чтобы вскоре всех этих несчастий уже не было. Он заверяет, что вскоре все будет иначе: "И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло"(Откр 21:4). А пока Бог последовательно и уверенно совершает спасение человечества: "Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию"(2Пет 3:9). Не так давно я приобрел интересную открытку одного христианского издательства. Ее содержание также соответствует нашей теме. Вы можете посмотреть ее здесь - http://www. biblestudy. ru/attention. html.