Question: Толкование текста Иоанна 14:12
Answer: Александр пишет: "Прошу Вас помочь мне разобраться с одним вопросом. "Истинно говорю вам, верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я иду к Отцу"Применительно к этому стиху: неужели действительно человек грешный, но верящий в Сына Божьего, сможет как Иисус оживлять, исцелять и даже больше этого? Поймите меня правильно, я не считаю Его лжецом, ибо Он свети свят. Но, как мне кажется, здесь ошибка перевода или может это метафора. Прошу Вас объяснить сие"Александр, никакой ошибки в переводе здесь нет, и это не метафора. С одной стороны, ученики сотворили больше дел, чем Христос по количеству. Деятельность Христа простиралась на сравнительно маленькую часть мира. После Его вознесения Евангелие должно было распространиться во все части земли. После Своего ухода, Христос должен был послать Святого Духа, Который наделит учеников силой. В результате излития Святого Духа в день Пятидесятницы и в последующее время, Евангелие было возвещено с великой силой так, что приблизительно 40 лет позже, Павел мог заявить, что Евангелие было возвещено "всей твари поднебесной"(Кол. 1:23). С другой стороны в отношении силы приведу один текст, и вывод сделайте сами:"Верующих же более и более присоединилось к Господу, множество мужчин и женщин, Так что выносили больных на улицы и полагали а постелях и кроватях, дабы хотя тень проходящего Петра осенила кого из них. Сходились также в Иерусалим многие из окрестных городов, неся больных и нечистыми духами одержимых, которые и исцелялись"(Деян. 5:14-16). С уважением, Александр.