Question: Откуда берет начало обряд крещения - погружения в воду? От Иоанна Крестителя или раньше?
Answer: Мир Вам, Максим! Нет, обряд крещения не учрежден Иоанном Крестителем, как думают многие. Это древний иудейский обряд, который учредил Сам Господь Бог через Моисея. Обратите внимание на диалог Никодима и Иисуса: "Между фарисеями был некто, именем Никодим, [один] из начальников Иудейских. Он пришел к Иисусу ночью и сказал Ему: Равви! мы знаем, что Ты учитель, пришедший от Бога; ибо таких чудес, какие Ты творишь, никто не может творить, если не будет с ним Бог. Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. Никодим говорит Ему: как может человек родиться, будучи стар? неужели может он в другой раз войти в утробу матери своей и родиться? Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух. Не удивляйся тому, что Я сказал тебе: должно вам родиться свыше. Дух дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит: так бывает со всяким, рожденным от Духа. Никодим сказал Ему в ответ: как это может быть? Иисус отвечал и сказал ему: ты - учитель Израилев, и этого ли не знаешь? "(от Иоанна 3:1-10)Мы видим:1) Никодим был видный, грамотный человек, фарисей, учитель, знаток законов. 2) Никодим никак не реагирует на слова Иисуса "кто не родится от воды", а начинает спорить о наставлении родиться от Духа. Очевидно, что фарисеи понимали смысл водного крещения, которое предлагал Иоанн Креститель. Они были очень консервативными людьми (религиозными фанатиками) и никогда бы не совершили ритуал, который не был бы описан в Законе Моисеевом или в комментариях к нему. И вот, что все это означало:"Согласно Торе, когда человек ритуально осквернялся, он должен был погрузиться в воду, - это была часть его очищения (см. Левит 15:16). По определению язычники были оскверненными, и если они хотели стать евреями-прозелитами, то должны были пройти крещение. Когда человек совершает это, он или она юридически является тем же, что и новорожденный ребенок! Все, чем занимался человек до перехода в иудаизм, не имело значения. Его проступки не принимались во внимание, и сын, родившийся после его обращения, считался первенцем. Иными словами, с точки зрения раввинистической галахи, это своего рода твила (омовение), делающая человека подобным новорожденному ребенку, то есть еще раз рожденным. Иоанн Креститель проповедовал, что не только язычники, а также евреи осквернены – осквернены грехом - и поэтому нуждаются в твиле. Это то, о чем говорил Иисус. (с) Роберт М. Джонстон, Доктор философии. Профессор Нового Завета и Происхождения Христианства. С уважением, Александр