Question: Что такое печать зверя на правую руку или на чело, без которой нельзя будет покупать и продавать?
Answer: Павел спрашивает: "Как ваша Церковь относится к внедрению ИНН кодов, электронных паспортов и чипов вживляемых под кожу? И как Вы считаете, имеет ли всё это какое-нибудь отношение к пророчеству Откровение 13:16 о начертании зверя? "Мир Вам, Павел! Вот текст пророчества:11 И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон. 12 Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; 13 и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. 14 И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. 15 И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя. 16 И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их, 17 и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его. (Откр. 13:11-17)Давайте обратим внимание на самые явные признаки, какой политической и экономической силой или личностью может быть "зверь"и что это за печать:1) он действует "со властью"- т. е. будет облечен полномочиями или возьмет их сам2) он "заставляет"всех живущих людей поклоняться - вмешательство в свободу вероисповедания, возможно через процесс экуменизма3) он творит "великие знамения"огня с неба перед людьми - это могут быть как сверхъестественные явления духовного мира, так и уже естественные явления для жителей 21 века, вроде ядерных взрывов или напалма. Огонь с неба приходил не как декоративный фейерверк, а как физическое уничтожение для какого-то предмета или группы людей. 4) он творит "чудеса"и обольщает сделать "образ зверя", которому впоследствии и будут поклоняться люди под страхом смерти - любопытно, что образ зверя делают сами люди под воздействием чудес, и потом эти же люди должны будут ему поклоняться чтобы не умереть. 5) он делает действие, которое приводит к начертанию на руке или голове для всех людей для экономического управления ими - т. е. не сам зверь делает начертание, а возможно будет создан закон или что-то подобное, которое обяжет всех людей к обязательному принятию начертания для проведения всех своих экономических операций (даже купить еду в магазине). Читая это пророчество можно сказать - сегодня такое вполне реально. Достаточно ввести единую мировую валюту для противодействия экономическому кризису, а для защиты от подделок и спекуляций привязать ее к индивидуальным счетам каждого человека. Теоретически возможно, технически - еще легче. Еще один аспект - что будет затронут вопрос поклонения - поклонение Богу или образу зверя. Вот что о поклонении нам говорят 10 заповедей:2 Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; 3 да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. 4 Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; 5 не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, 6 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. 7 Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно. 8 Помни день субботний, чтобы святить его; 9 шесть дней работай и делай всякие дела твои, 10 а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; 11 ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. (Исх. 20:2-11)Соответственно, поклонение зверю будет выражаться в нарушении этих заповедей всеми людьми, кроме верных Богу. Потому вопрос не только в ИНН и чипах как самом возможном физическом начертании, но в том - к какому духовному и физическому поклонению нас пытаются склонить. Кто захочет выбрать поклонение Богу, те также должны будут выйти из экономической системы зверя - покупать и продавать нельзя, но можно выращивать и производить для обеспечения с Божьим благословением. Следующий текст о том, имеет ли смысл и ценность это все преодолеть: "И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах"(Откр. 14:1) Благословений, Виктор