Question: Не могу до конца понять книгу Евреям 4 главу, особенно 3 стих. Какой покой здесь имеется ввиду?
Answer: Анастасия, отвечу Вам после семи наводящих пунктов. 1. Обетование о Божьем "покое", первоначально направленное к древнему Израилю включало: а) постоянное поселение в Ханаанской земле, б) преобразование характера, который сделал бы нацию подходящим представителем принципов Божьего царства, и в) роль быть избранным инструментом Божиим для спасения мира. 2. Поколение, к которому первоначально было направлено обетование о "покое"не сумело войти в землю Ханаанскую из-за неверия. 3. Иисус Навин ввел следующее поколение в обетованную землю, которая была обещана, но из-за их духовного упрямства не мог ввести их в духовный "покой", который Бог имел в виду для них. 4. Подобное обетование было повторено в дни Давида (7 ст.). Это было доказательством, что Израиль в те дни не вошел еще в Духовный "покой"и также что их неудача исполнить это в дни Моисея и Иисуса Навина не сделала недействительным первоначальное обещание. 5. Конечное достижение целей Божьих является определенным, невзирая на неудачу последующих поколений. 6. Искренняя молитва автора послания о народе Божьем апостольских времен, чтобы "войти в покой оный"является дальнейшим доказательством, что приглашение остается действительным и что народ Божий, как группа, воистину не мог войти в этот "покой"даже в апостольские времена. 7. Соответственно, обетование и приглашение войти в духовный "покой"Божий остается действительным и христиане могут войти в этот покой. Итак, ответ: Покой, о котором здесь сказано, это покой благодати. С уважением, Александр.