Question: Что говориться в Библии о второй половинке? Если Бог создал половинку для каждого, как распознать?
Answer: Мир Вам, сестра Анна! В Библии о второй половинке говориться конкретно - что ее создает Бог:"И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. "(Бытие 2:18)Однако, было бы ошибочным думать, что эта личность (половинка) только одна. Библия не говорит об этом. Это наши домыслы. Бог создает не половинки, а людей соответственных друг-другу. Таких соответствий может быть много, но с каждым из них можно создать счастливый брак, в Господе, как Вы верно заметили. Половинками не рождаются. Ими становятся после брака. Если бы это было не так, то была бы катастрофа в вопросе семьи и брака. Если соответственная Вам личность единственная на Земле, то как быть, если она живет в Перу или Китае? Или как быть, если она, даже будучи верующей личностью, ошиблась в познании воли Божьей и женилась не на Вас? Все пропало? Конечно же нет. Как распознать своего спутника жизни? Это просто, если Вы об этом молитесь и имеете личные, и близкие взаимоотношения со Христом. Вам не нужно будет гадать. Он Вам Сам подскажет и все устроит. "Предай Господу путь твой и уповай на Него, и Он совершит. "(Псалтирь 36:5)С уважением, Александр