Question: После 7 лет законного брака муж ушел мотивируя, что это не грех, так как мы не венчались в церкви.
Answer: Елена спрашивает: Слава Иисусу! Я с мужем жила 7 лет, мы не венчаны, расписаны только в Загсе, у нас двое детей. Он ушел от меня, мотивируя это тем, что за это время понял, что я ему не подхожу, ему нужен какой-нибудь другой человек. При этом он считает, что это была не семья, так как не было венчания, что он не разрушает нашу семью, а оставляет грех блуда. я же считаю, что он делает грех развода, не желая вместе с Богом и мной работать над признанием наших ошибок и изменения к лучшему. Скажите, делает ли муж грех? Мир Вам, сестра Елена! Бытует мнение, что мужем и женой в глазах Божьих можно стать только через церковное венчание и что брак, оформленный в гражданских инстанциях, без венчания в церкви, есть блуд. Этой точки зрения придерживаются некоторые православные служители. Однако, в Библии нельзя найти подтверждение подобной точке зрения. Более того, в Библии вообще нет слова "венчание"или такого ритуала под другим названием. Также, в Библии нет описания свадебных ритуалов. Есть описание некоторых свадеб, к примеру Иоан. 2:1, но нет описания самого ритуала (особого благословения, молитв, итп). Из этого несложно сделать вывод. Если бы Господь Бог желал чтобы Его дети вступали в брак каким-то особенным образом, то Он бы это открыл. Более того, Иисус Христос сказал ясно:"И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею? Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так, но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. "(Матфея 19:5-9)Из этого авторитетного заявления можно сделать два вывода:1) Сочетает в брак не человек (священнослужитель), а Бог. О том, где и когда происходит это сочетание - см. в наших предыдущих ответах:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/3321">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/3321</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/3431">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/3431</a>2) Всякий мужчина, который отделился от своих родителей и стал жить совместной жизнью с женщиной, сливается с ней в одну плоть, и духовно и физически. Как далее следует из слов Иисуса, развод (разрыв этой одной плоти) Бог приемлет только по причине супружеской измены, когда один из супругов уже стал одной плотью с другим человеком. То есть развод (физический, а не юридический) есть не некое разрешение со стороны Бога, но констатация факта, что двое уже не являются одной плотью. Отвечая прямо на Ваш вопрос о действиях мужа:В данный момент Ваш муж нарушил следующее библейское установление: "Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного. "(1-е Тимофею 5:8)Как только он начнет совместную жизнь с другой женщиной (семейную или интимную), независимо от возможного факта юридического разрыва вашей регистрации в Загсе, он нарушит 7-ую заповедь. Это будет серьезный грех. С уважением, Александр