Question: Человек не может крестить себя сам?. и нужны ли свидетели крещения?.
Answer: Вопрос: Изучая Библию, у меня появились такие вопросы:1. человек не может себя сам крестить. Должен быть кто-то еще. Это так? логично предположить, что христианин ДОЛЖЕН принадлежать хоть к какой то церкви. Я прав? 2. Раз крещение символизирует покаяние и желание жить праведно, то оно обязательно должно быть публичным?. Или это мои личные отношения с Богом и при крещении может присутствовать только тот, кто крестит? Доброго вам времени суток, Дмитрий! По вашему первому вопросу я с вами полностью согласна. Крещение - это символ присоединения человека к Телу Христа - Церкви (1Кор. 12:27; Кол. 1:24). При крещении всегда должно быть две стороны: погружающий в воду и погружаемый в воду. Тот, кто научил, и тот, кто научился. Матф. 28:19 - это Христово повеление анучившимся идти по миру для того, чтобы научать и крестить тех, кто ещё не знает Истину. По вашему второму вопросу. Как правило Библия описывает принародные крещения (Матф. 3:5-6; деян. 2:41; Деян. 8:12; Деян. 18:8). Сам Иисус был крещён при большом стечении народа, хотя Он был Единственным, Кто никогда не нуждался в новом рождении. На мой взгляд, крещение - это великий праздник рождения нового человека, решившего отдать свою жизнь, судьбу, всего себя в руки Создателя, и было бы странно "утаивать"этот праздник от людей. Крещение - это также одно из самых мощных свидетельств работы Святого Духа в сердце человека (дело, совершенное по ВЕРЕ), поэтому было бы странно намеренно скрывать это свидетельство от тех, кто ещё не верует или от тех, кто уже уверовал. Поэтому если не хочется креститься принародно, то что-то здесь не так. Существуют, конечно, обстоятельства, когда крещение лучше проводить в тайне, но это экстремальные случаи, когда решение о принятии крещения может стоить человеку жизни, как, например, в странах, где христианство преследуется и изничтожается. В Новом Завете есть один очень яркий случай крещения, когда, как кажется, вокруг не было больше людей. Это Деян. 10:36-40"Филипп отверз уста свои и, начав от сего Писания, благовествовал ему об Иисусе. Между тем, продолжая путь, они приехали к воде; и евнух сказал: вот вода; что препятствует мне креститься? Филипп же сказал ему: если веруешь от всего сердца, можно. Он сказал в ответ: верую, что Иисус Христос есть Сын Божий. И приказал остановить колесницу, и сошли оба в воду, Филипп и евнух; и крестил его. Когда же они вышли из воды, Дух Святый сошел на евнуха, а Филиппа восхитил Ангел Господень, и евнух уже не видел его, и продолжал путь, радуясь. А Филипп оказался в Азоте и, проходя, благовествовал всем городам, пока пришел в Кесарию"Но даже здесь, как мне думается, были свидетели крещения. Ведь приказал же евнух кому-то остановить колесницу. Да и рядом могли оказаться случайные свидетели, о которых просто не упомянуто. Да благословит вас Отец Небесный познанием Истины! Саша.