Question: Как относится христианство к спорту?
Answer: 3. 117. Dima (dixt@? ? ? ru) пишет: "Как относится христианство к спорту? Многие ученые склоняются к тому что в процессе повседневной деятельности человека (особенно мужчин) накапливаются неврозы, агрессия, как совершенно естественный процесс, причем сгустки этой энергии требуют высвобождения, ведь человек активный вид. У кого-то выход этой энергии сопровождается депрессией, у кого-то конфликтами с окружающими, а иногда выливается даже в войны. Чтобы избежать всех этих негативных последствий они рекомендуют направлять эту накопившуюся энергию в мирное русло - спорт. В спорте происходит соперничество между братьями, основанное на эгоизме, но ведь все это как бы понарошку, за пределами спортивной площадки они снова становятся доброжелательными друг к другу. "Христианство, как Вы понимаете, весьма многолико. Поэтому, говоря о христианстве, любой ответ будет верен, но только в отношении тех или иных христиан. Различные деноминации имеют прямо противоположные мнения по этому поводу: одни совершенно отрицают спорт, а иные даже представляют его как составную часть своего вероучения, в то время, как для других спорт является одним из видов занятия, как например, работа на производстве или в торговле, так что они абсолютно ничего не говорят по этому поводу Библия также не много говорит о спорте непосредственно. Вот, чуть ли не единственный текст Писаний, говорящий о спорте: "Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы - нетленного. И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным"(1Кор 9:24-27). Кто-то может еще усмотреть спорт и в других словах апостола: "Юношеских похотей убегай, а держись правды, веры, любви, мира со всеми призывающими Господа от чистого сердца. От глупых и невежественных состязаний уклоняйся, зная, что они рождают ссоры"(2Тим 2:22, 23). Однако по справедливости следует признать, что всякие "состязания"в Библии в первую очередь подразумевают словесные споры и судебные разбирательства Однако, "человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце"(1Цар 16:7). "Ибо не тот Иудей, кто таков по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти; но тот Иудей, кто внутренно таков, и то обрезание, которое в сердце, по духу, а не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога"(Рим 2:28, 29). Священное Писание умалчивает относительно весьма многих вопросов, но это вовсе не значит, что Господь одобряет или принимает все то, что не запрещено в Библии конкретно. Слово Божье преподает принципы, а не конкретные ответы на конкретные вопросы. И потому, в Священном Писани мы можем найти ответ на абсолютно любой вопрос Обратимся к тем же самым "состязаниям"Советский человек привык ко всякого рода соревнованиям, начиная от спортивных, и заканчивая "соц"соревнованиями, в которых, подчас, и не ясно было, в чем оно заключалось, но важно, чтобы все соревновались. Библия везде рассматривает состязания как негативное явление, которое приводит к раздорам и спорам. И хотя Вы говорите, что "В спорте происходит соперничество между братьями, основанное на эгоизме, но ведь все это как бы понарошку, за пределами спортивной площадки они снова становятся доброжелательными друг к другу. "Но действительно ли это так? Понарошку ли происходят драки на хоккейном поле? Понарошку ли некоторые боксеры убивают своих противников? Я знаю, что есть благородные спортсмены, которые готовы сойти с дистанции, чтобы помочь пострадавшему сопернику, хотя они могли бы стать победителями. Я не хочу измерять всех одной меркой. Но чего стоит признание: "В спорте происходит соперничество между братьями, основанное на эгоизме"А знаете ли Вы, дорогой Брат Дмитрий, что стремление к первенству, эгоизм и гордость являются самыми страшными грехами? Именно эти пороки породили сатану. Нет, я скорее поверю, что спортсмены понарошку доброжелательны друг ко другу. Даже в одной и той же команде, как они относятся к тому, кто стал причиной проигрыша - упустил мяч, например? А как ведут себя некоторые фанаты спортивных команд? А ведь это - неотъемлемая часть спорта, потому что спорт без зрителей - ничто. А давайте подумаем о сверхприбылях спортивного бизнеса. Как и любые другие сверхприбыли - это нечестный заработок Я мог бы сейчас привести целый ряд текстов из Священного Писания, которые говорят о полезном труде. Какая польза от спорта? Спорт даже не оздоровляет (если что и оздоровляет, то это не спорт, а физкультура, которая имеет мало общего со спортом в своей сущности), а гораздо больше калечит людей. Работа на износ, на пределе сил, травматизм - неизменные спутники спортсмена. Зачастую спортсмены, и особенно спортсменки, не могут иметь здоровых детей. А чего стоят все допинги, к которым прибегают нечестные спортсмены, разрушая при этом свое здоровье. А ведь тело человеческое - храм Святого Духа. Может ли Святой Дух обитать в таких людях? Библия призывает нас все делать во славу Божию (1Кор 10:31). А кому приносят славу спортивные состязания? Уверен - кому угодно, но только не Богу!
Как видите, спорт имеет достаточно негативных сторон (я уж не говорю о том, что бесцельные действия притупляют человека). Причем, страдает не только сам спортсмен, как физически, так и духовно. Страдают болельщики, страдают их семьи (сколько семейных драм произошло только от того, что кто-то чрезмерно увлекся просмотром спортивных телепередач). И все это только ради того, чтобы кто-то освободился от своих "неврозов"? Скорей всего здесь совершенно другая заинтересованность - сатана, враг рода человеческого, нашел прекрасный способ, как отнять у человека время, здоровье, деньги, добрые взаимоотношения. А те ученые, которые предлагают "выпускать пар"таким образом, следуют вослед атеистическим учениям некоторых психиатров типа Фрейда, которые умышленно шли на разрушение христианской морали. Но всякие стрессы и агрессии надо не высвобождать, а удалять из нашей жизни: "Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас; но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас"(Еф 4:31, 32). Христианство имеет гораздо более действенный метод борьбы с подобным состоянием человека: "Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание"(Гал 5:22, 23) "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8), "и не участвуйте в бесплодных делах тьмы"(Еф 5:11). Поэтому, "Если мы живем духом, то по духу и поступать должны. Не будем тщеславиться, друг друга раздражать, друг другу завидовать"(Гал 5:25, 26).