Question: Как понять стих Луки 9:24: Кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее. ?
Answer: Здравствуйте, Ирина. Вы писали: "Здравствуйте! Помогите, пожалуйста, правильно понять строки Святого Писания: Кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет ее. С уважением, Ирина"Вопрос ваш очень важен не только для Вас но и для каждого человека. Это очень важные слова Иисуса Христа, так как это записано трижды в Евангелиях и практически слово в слово. 1. Матф. 16:25 ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня, тот обретет ее; 2. Мар. 8:35 Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня и Евангелия, тот сбережет ее. 3. Лук. 9:24 Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет ее. Для того чтоб лучше можно было понять невооруженным взглядом почему так Христос выражается нужно прочитать несколько стихов в контексте. Рассмотрим это на примере Евангелия от Марка. «И, подозвав народ с учениками Своими, сказал им: кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною. Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня и Евангелия, тот сбережет ее. Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? Или какой выкуп даст человек за душу свою? Ибо кто постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится и Сын Человеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святыми Ангелами». (Мар. 8:34-38) Только тот человек который последует за Христом в конце получит спасение. А следовать за Христом не так и легко. Только на первый взгляд это очень привлекательно а если придерживаться полностью библейского взгляда на следование за Иисусом то нужно… 1. Отвергнуть себя, то есть значит оставить свои желания о богатом комфорте, роскоши, модной одежде и жить простой жизнью какой жил Христос, отдавая все что возможно истинно нуждающимся. 2. Взять свой крест, это означает осознать ответственность за себя, свою жизнь и всех окружающих, которые потопают в грехе и в нищете и спасать их как спасал Христос, исцеляя и восполняя их физические, а потом уже и духовные нужды. 3. Следовать за Христом, буквально означает делать максимально все то же что делал Иисус. Лечить, кормить, одевать, прощать, защищать, любить, находить и освобождать, учить, наставлять и проповедовать про Его скорое Второе Пришествие. Мир таких людей, которые следуют за Христом, не понимает, как не понимали и Христа. В мире все закручено на деньгах, власти и сексе. И если ты не стремишься к приобретению этого – то ты не успешный человек, если же ты стремишься еще и отдавать от себя – то тебя вовсе считают ненормальным. А когда ты стараешься указать другим людям о том, что они живут нечестивым путем, то ты им начинаешь мешать, людей тогда грызёт совесть и мозолит глаз твоя праведность если она конечно не наигранная. И тогда вероятнее всего такой человек будет гоним и нередко даже убит. Если человек идет на компромисс со своей совестью, с законом Божьим, старается жить как легче, никому не мешать жить, только чтоб сохранить свою жизнь. Если такой человек ради сохранения своей жизни и здоровья никогда не отстоял истину и никогда не обличил грех свой или чужой. То он пытаясь спасти свою физическую жизнь, теряет намного больше – вечную жизнь. Но кто своей жизнью засвидетельствовал о Христе, Его небесных принципах и Его Законе и впоследствии из-за этого пострадал или даже утратил жизнь здесь на Земле то Бог воздаст ему в вечности за то, что он не постыдился сына Человеческого и Евангелия. Один из известных комментаторов Библии Баркли дает свой комментарий на этот отрывок. Ибо, кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня и Евангелия, тот сбережет ее. Существуют вещи, которые потеряны, если их хранить, и сохранены, если их использовать. Таковы таланты человека и его способности. Пользуясь ими человек совершенствует и повышает их. Если же он отказывается использовать их, то в конечном счете, теряет их. В высшем смысле это применимо и к жизни вообще. История полна имен людей, отдавших свою жизнь, но обретших жизнь вечную. Так, в четвертом веке жил на востоке монах Телемах. Он решил покинуть людей, чтобы, живя в полной изоляции, в молитвах, размышлении и посте, спасти свою душу. В своем одиночестве он искал лишь общения с Богом. Но он почувствовал, что здесь что-то не так. Однажды, поднимаясь с колен, он осознал, что жизнь его основана не на самоотверженной, а на эгоистической любви к Богу. Он осознал, что если хочет служить Богу, он должен служить людям, что не в пустыне подобает жить христианину, что города полны греха, и там нужна помощь. Он решил покинуть пустыню и отправился в Рим - крупнейший город того времени. Всю свою дорогу он жил милостыней. Христианство в то время было уже официальной религией Рима. Он прибыл в Рим, когда великий полководец Стилихон одержал крупную победу над готами и ему был устроен триумф. Рим существенно отличался от прежнего - теперь люди валили не в языческие, а в христианские храмы. По улицам шли процессии и празднования, а Стилихон ехал верхом с триумфом по улицам города, а рядом с ним молодой император Гонорий. Но в Риме осталась еще арена, на которой проводились гладиаторские бои. Ныне христиан больше не бросали на съедение львам и диким зверям, но взятые в плен на войне должны были по праздникам драться и умирать для потехи римского народа, под кровожадный рев римского плебса. Телемах пробрался к арене. В Колизее было восемьдесят тысяч зрителей. Заканчивались гонки колесниц. Пока гладиаторы готовились к бою, среди зрителей росло возбуждение и напряжение. Наконец они вышли на арену с криками: «Привет, цезарь! Идущие на смерть приветствуют тебя! » Битва началась, и Телемах ужаснулся: люди, ради которых умер Христос, убивают друг друга на потеху христианскому люду. Телемах вскочил на ограду арены и оказался среди дерущихся гладиаторов; они на момент остановились. «Пусть игры продолжаются! » - ревела толпа. Старика оттолкнули в сторону, он все еще был в одежде отшельника, но он снова замешался в среду гладиаторов. Толпа начала швырять в него камнями; она призывала гладиаторов убить его и убрать с арены. Начальник игр отдал приказ, поднялся и блеснул меч гладиатора, и Телемах упал замертво. И вдруг толпа замолчала. Ее поразило случившееся: святой отшельник был убит таким образом. Вдруг все разом осознали значение этого убийства. В тот день игры немедленно прервали - и никогда не возобновляли. Своей смертью Телемах положил им конец. Как сказал о нем английский историк Гиббон: «Его смерть принесла человечеству много больше пользы, чем его жизнь». Своей смертью он достиг большего, чем он мог когда-либо достичь спокойно живя в уединенной преданности в пустыне. Бог дал нам жизнь, чтобы мы растрачивали ее, а не хранили. Если мы будем жить, постоянно тщательно взвешивая свою выгоду, свои удобства, свой комфорт, свою безопасность, если мы поставим себе одну цель - жить как можно дольше и беззаботнее, если мы будем радеть лишь о себе, мы только теряем свою жизнь. Но если мы тратим ее ради других, забывая о своем здоровье, времени, имуществе и удобствах, в желании сделать что-либо для Иисуса и для людей, ради которых умер Иисус, мы обретаем жизнь. Что стало бы с миром, если бы врачи, ученые и изобретатели не были готовы ставить эксперименты, часто даже на самих себе? Что произошло бы с жизнью, если бы все хотели лишь одного - спокойно оставаться дома, и не было бы исследователей и первопроходцев? Что было бы, если бы каждая женщина отказалась рискнуть родить ребенка? Что было бы, если бы все люди тратили все, что у них есть, исключительно на себя? Смысл жизни в том и заключается, чтобы рисковать своей жизнью и тратить ее, а не в том, чтобы хранить и лелеять ее. Правда, на этом пути человека ждет усталость и истощение, иногда даже переутомление; но уж лучше каждый день гореть, нежели каждый день ржаветь, ибо это путь к счастью и к Богу. Тратьте свою жизнь для Бога, теряйте ее в Иисусе и тогда вы навеки обретете ее! Обильных вам благословений! Александр.