Question: Моя жена очень серьезна больна. я не знаю, что мне делать.
Answer: Андей пишет: "моя жена очень серьезна больна, и я всякий раз, когда у нее начинаются припадки, не могу этого спокойно перенести, очень нервничаю, она раздражает меня, вплоть до крика, я не могу выйти на работу спокойно, так как у меня маленькая дочь, постоянное переживание, а что будет если я уйду из дома, у меня нет с ней регулярных отношений, я очень устал, я христианин, уставший нести свое бремя, я теряю веру в желание Бога мне помочь. Что делать? и дети мои свидетели моего раздражения, подскажите выход. "Здравствуйте, брат Андрей! Судя по тому, что вы написали, в вашей жизни настал один из тех моментов, когда человек либо начинает понимать, что совсем не знает Христа, либо просто отказывается от Него, решив, что нет даже смысла пытаться что-то понять. С вами происходит то, что должно произойти пред тем, как вы реально сможете сделать осознанный выбор о том, во что верить и как жить. Вы хорошо понимаете, что хотя и называете себя христианиом, вы всё же очень далеки от совершенства Того, Чьё имя приняли на себя. Вы видите, что самостоятельно не в состоянии контролировать ни себя, ни ситуацию. Вы прекрасно видите, что ваше бессилие отрицательно сказывается на самых бессильных (детях). Вы видите, что вы до сих пор «медь звенящая и кимвал звучащий» (1Кор. 13)Я полагаю, что вы довольно близко стоите к пониманию того, что ваше «начинаю терять веру», - это простая индикация того, что веры как таковой пока ещё и не было. Желание веры было, желание побеждать во Христе было, слова проповедников о благости Божией были, были радостные ожидания того, что Бог сделает вашу жизнь полной чашей и пр. но веры, о которой говорит Библия, ещё никогда не было. Я понимаю, что мои слова могут сейчас поднять в вашем сердце бурю протеста и возмущения, поэтому молю Вседержителя помочь вам дочитать до конца то, что я собираюсь написать, а потом тщательно и молитвенно обдумать всё сказанное. Весь христианский мир делится на христиан-теоретиков (их подавляющее большинство) и христиан-практиков. Наиглубочайшая и наиточнейшая характеристика христианина-практика записана в Авв. 3:17 «Хотя бы не расцвела смоковница и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, - но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего». Иными словами: даже если весь мир будет рушиться вокруг меня, даже если мне нечего будет есть и пить, даже если я полностью буду лишён всех плотских удовольствий, если я совершенно не знаю, что ожидает меня, когда я вернусь домой. я всё равно всем сердцем буду искренне радоваться о Боге моего Спасения. Вот это ВЕРА. А всё остальное – подделка и самообман. Не обманывайтесь, брат, Бог поругаем не бывает. Если Он сказал, что люди, надеющиеся на Него, обновятся в силе и смогут жить праведно и спокойно в любых обстоятельствах, то так оно и есть. Поэтому если я или вы устаём жить, «теряем веру», готовы всё бросить, то дело не в Боге, а во мне и в вас. Ведь сказано же, что только те, кто надеются на Господа, получат обновление в силе. «надеющиеся на Господа обновятся в силе: поднимут крылья, как орлы, потекут - и не устанут, пойдут - и не утомятся» (Ис. 40:31). Вы, наверняка, знаете стих, который я хочу сейчас процитировать. Но полагаю, что, как и я раньше, вы тоже не понимаете всей его глубины: «знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу» (Рим. 8:28). Получается, что если обстоятельства нашей жизни не меняют нас в сторону «блага»: силы, уверенности, мудрости, разумения, долготерпения, покоя, радости во Христе. – то мы просто не любим Бога. Вот такая простая диагностика: всё неправильно, потому что нет любви в Богу. Вы теряете веру в то, что Бог желает вам помочь, но не видите того, что происходящее с вами – это и есть помощь, единственный способ для Бога достучаться до вас и показать вам, кто вы на самом деле: теоретик или Христианин. Христос пришёл не для того, чтобы устраивать наши земные дела, Он пришёл, умер и воскрес для того, чтобы спасти нас от нашей плоти, от нашего эгоизма, чтобы иметь возможность забрать из нашей груди каменное сердце и вложить в сердце плотяное, способное жертвовать собой, своим благополучием и любить так, как любит Он (Иез. 36:26). Спасение – это не только одномоментное действие нашего сознания, когда мы верою принимаем Иисуса как Того, Кто может ввести нас в Небесное Царствие, Спасение – это постоянный процесс очищения нашего характера, переплавка всей нашей системы ценностей, отмывание всякого потаённого уголка нашего сознания (Мал. 3:3), когда мы с каждым разом всё больше понимаем, что без помощи Христа, без того, чтобы открыть Ему полный доступ к нашему сердцу, сознанию и подсознанию, мы не сможем ничего, кроме, как мучиться в сложившихся обстоятельствах. Апостол Павел так и говорит: «возлюбленные мои,. со страхом и трепетом совершайте свое спасение, потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. Все делайте без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире. » (Фил. 2:12-15). совершайте своё спасение - это действие, процесс, продолженное время. позволяйте Богу производить в вас правильные желания и действия. откажитесь от сомнений и ропота. потому что если вы Его, то вы должны сиять, как светила в этом тёмном мире хотений и страхов плотиУ вас нет другого выхода, как только признать перед Богом свою несостоятельность, честно рассказать Ему обо всех ваших сомнениях (особенно если вы вообще сомневаетесь в Его сущестовавании), высказать Ему свою боль и обиду (даже если это обида на Него) и начать усиленно просить Его открыть вам все причины, по которым вы до сих пор не являетесь таким, как Павел, Иоанн, Матфей, Моисей, Ной. почему вы до сих пор, называясь христианином, не думаете, не чувствуете не живёте, как это делал Иисус, когда был на нашей земле. и просить Его сделать с вашим сердцем всё, что необходимо, но только научить вас любить, как Он любит, и служить другим людям, как Он служит. Лишь пройдя через это, вы сможете увидеть то, как помочь вашей жене и детям. С любовью во Спасителе и молитвой о вас, Саша.