Question: Нужно ли воздерживаться до брака?
Answer: Аня спрашивает: "Вы знаете, я 4 года в отношениях с молодым человеком, и очень его люблю, но я до последнего времени даже не знала что он на столько верующий. у нас была интимная связь, а месяц назад он сказал, что ходил на исповедь и батюшка его не допустил к причастию за этот греха, он рассказал всё мне, я очень больно это восприняла, но он сказал что у нас есть выход, нам нужно расписаться и повенчаться, но я ещё не готова к таким шагам и как говорят каждый приходит К пониманию Бога в своё время. что мне делать? "Мир Вам, Аня! Зачем Вам нужен верующий муж? Не хочет прелюбодействовать, стремиться быть добрее, быть с Богом. Сегодня такие молодые люди - это скорее редкость. Намного больше тех, кто предпочтет заниматься с Вами интимной связью без всяких обязательств и даже если Вы ему предложите расписаться - то тактично (в лучшем случае) скажут что еще не готовы и еще нужно погулять, разобраться в жизни. Хотите ли Вы сегодня повлиять на свою будущую жизнь? От Вас зависит останетесь ли Вы с этим парнем или нет, будете поддерживать в нем высокие моральные принципы или наоборот попытаетесь разлагать их, будете стремиться к семье или же к случайным отношениям. 7 Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет:(Гал. 6:7)Все мечтают о любящем муже, здоровых детях, счастливой семье. Но когда приходит возможность реального счастья, то вдруг становится боязно - может что еще лучше будет? Только вот лучше духовных принципов еще не придумали. Если молодой человек не хочет продолжать добрачный секс, значит когда появится семья - то также будет искать отношений с Вами, а не с другими барышнями ходя "налево"Смотрите в перспективу. Обратитесь к интересам Вашего парня - прочитайте Евангелия и подумайте о своей жизни. Ищите лучшее решение. Благословений, Виктор