Question: До момента познания добра и зла Адам и Ева были идеальными людьми, идеал не способен грешить, ибо не знает что такое грех. Так почему же Ева согрешила?
Answer: Иван спрашивает: "Мир Вам! Помогите разобраться в этих Библейских противоречиях. 1. До момента познания добра и зла Адам и Ева были идеальными людьми, идеал не способен грешить, ибо не знает что такое грех. Так почему же Ева согрешила? 2. Библия учит нас что Бог один Всемогущий и нет другого и что у Его на небе не воцарится злого. Так как же Ангел который по определению праведный помошник у Бога и неспособный грешить, ибо грех к смерти ведет а Ангелы бесмертны, то почему какойто там сатана, возгордился, устроил на небе бунт и потащил за собой других Ангелов? - бред какой-то! Почему идеальное начинает грешить? Всё что Бог создал вокруг это что экспиримент что-ли? З. Где находятся книги собственноручно написанные Моисеем. С уважением Иван. "Мир вам, Иван! Зачастую противоречия возникают в несколько искаженном человеческом восприятии Библии, нежели в самом тексте. 1. Давайте определимся с терминологией. Здесь вы приводите понятие "идеал"В Писании такой философской категории нет. Есть понятие "совершенство"- что означает завершенность или зрелость. В Бытии (где сказано об Адаме и Еве) сказано что Бог совершил все "весьма хорошо"Адам и Ева были совершенными людьми, как образ и подобие Божьи. Они были совершенными и имели выбор (свободу) жить или не жить в соответствии с этим совершенством. Это очень важный факт, потому что совершенство - не всеобщая универсальность, а соотвествие функции задачам. Возьмем абстрактный пример "совершенного"телевизора. Он в совершенстве выполняет поставленные перед ним задачи (то что мы называем высокое качество продукции) - принимает сигнал и отображает на экране видеоизображение и звуковую дорожку, он не ломается и работает максимально надежно. Это совершенство телевизора. Но если мы нечаянно его уроним с балкона и он разобьется, будет ли справедлива претензия к производителю что телевизор не совершенен? Телевизор функционально не предназначен летать с балкона, он должен стоять на месте и быть подключен к стабильно работающей сети питания 220В. Нарушение правил эксплуатации ведет к разрушению совершенства. Идеал (совершенство) знает что грех разрушит их совершенство, т. к. Адаму и Еве было сказано не есть от Дерева познания. В их совершенстве заложена возможность свободы и выбора. Человек может быть образом и подобием Бога только если свободен. Бог не заставляет человека быть праведником, он предлагает нам соотвествие наших функций задачам. Если мы изначально не предназначены для греха - это правило эксплуатации. Мы имеем возможность его или соблюсти или нарушить. 2. Вы приводите два ложных стереотипа: 1)"Ангел который по определению праведный помошник у Бога и неспособный грешить"- "ангелос"с греческого означает лишь "посланник", не более. В Библии есть понятие "ангел сатаны"Нигде не сказано что он не способен грешить. Он также свободен. И выбрать грех в том числе. Вы видите к какой ответственности нас призывает свобода. 2)"ибо грех к смерти ведет а Ангелы бесмертны"- Ангелы не бессмертнысами по себе. Они бессмертны лишь в той мере, насколько едины с Творцом. "блаженный и единый сильный Царь царствующих и Господь господствующих, единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете"(1Тим 6:15, 16). Сатана также был свободен - потому и имел возможность совершить бунт. Бог не уничтожил его сразу, чтобы вся вселенная увидела к чему приводит грех. Бог доказал Свою праведность и любовь когда пришел на Крест ради нас. Я бы не стал называть свободу всего живого экспериментом. 3. Они находились во Святом Святых храма. "Когда Моисей вписал в книгу все слова закона сего до конца, тогда Моисей повелел левитам, носящим ковчег завета Господня, сказав: возьмите сию книгу закона и положите ее одесную ковчега завета Господа Бога вашего, и она там будет свидетельством против тебя"(Втор 31:24-26). Где эти книги закона находятся сегодня, после разрушения Иерусалимского храма в 70-м году н. э., доподлинно не известно. Копии текста с них делались на протяжении многих веков еще до рождества Христова. Древнейшие свитки (найденные в Кумране) имеют датировку около 2 века до н. э. - 1 века после н. э. Успехов вам в исследовании Священного Писания! Благословений, Виктор