Question: Мой сын сам ушел из жизни.
Answer: Здравствуйте дорогая Светлана! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! У меня случилась беда, я верующая ко мне пришло испытание смерти мой сын сам ушел из жизни, я ничего не понимаю, я схожу с ума от мысли где он и почему? Как мне жить? Что Я делаю не так? Помогите! "Молюсь о Вас, чтобы Господь помог Вам пройти через это горе и выйти победителем. Хочу посоветовать Вам посмотреть христианский фильм <a href="http://kinobanda. net/film/5259/">"Лютер"</a>. В нем есть эпизод, когда подросток накладывает на себя руки и Вам будет полезна реакция Лютера на происшедшее:- Лютер знает чья это была проделка; - Лютер выступает против всеобщего мнения и мнения церкви и настаивает не на отделенном захоронении; - Лютер знает, что Господь сильнее сатаны и будет так, как скажет Он. Не знаю насколько описанное и где именно отражено исторически, но было бы интересно прочитать об этом. Склоняюсь к мысли, что мы, люди, мало знаем из того, что достаточно ясно не освещено в Библии. И только пришествие Христа откроет тайны на то, что мы сейчас видим как бы сквозь тусклое стекло. Бог не изменяется, это только мы его не способны понять правильно. Прочтите историю Самсона и описание его смерти. Этот человек записан среди героев веры в 11 глава послания Евреям. По некоторым персонажам книги Судей много спорят видные библейские комментаторы, то оправдывая, то осуждая, но верно то, что эти же самые люди упомянуты как герои веры. У нас есть только предположения о людях, которые сами прекратили свою жизнь. Это предположение строится на том, что в рай Бог введет всех раскаявшихся, а последнее что делает самоубийца - это грех. Но мы не знаем - сколько времени имеют самоубийцы в конце; - о чем они думали в последние секунды своей жизни. Говорят, что в некоторых случаях обработка информации происходит молниеносно, как, например, во сне вы за секунды видите множество картин. Я слышала недавно личное свидетельство человека об этом, - он сам говорит, что не знал, что мозг может работать с такой скоростью: в критической ситуации, находясь в самолете терпящем крушение, он проанализировал ситуацию, вспомнил информацию на подобный случай, принял решение и осуществил его - и все это за доли секунды. Хотела бы дать Вам ссылку, но не могу найти это видео - это было расследование авиакатастрофы. Прочтите, пожалуйста, <a href="http://nmedik. org/stati/int/mozg-cheloveka. html"> эту информацию</a>. Знаю, что Господь многих удивит армией Своих спасенных. Что мы знаем сейчас? 1. Сейчас Ваш сын просто спит. Он не чувствует ни боли, ни страдания - ни своих, ни Ваших. Так говорит Библия:<a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, <a name="6"></a>и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. еккл. 9:5, 6 2. Вы его очень любите и Ваше сердце просто разрывается на части. 3. Господь любит его больше чем Вы и это главное, потому что Господь силен. Бог дает время, Бог дает покаяние, последнее слово в спасении человека - за Богом. Это дает надежду. Дорогая Светлана, доверьтесь Господу и ищите Его. Пусть утешением для Вас будут следующие строки из святой Библии:<a name="6"style="font-weight: bold; "></a>ибо на мгновение гнев Его, на всю жизнь благоволение Его: вечером водворяется плач, а на утро радость. Пс. 29:6Письмо будет опубликовано на нашем сайте, чтоб все желающие могли прочесть и молиться о Вас, а также если у кого есть возражения или замечания ко всему вышенаписанному, я внимательно рассмотрю другую точку зрения подтвержденную Библией. С молитвою о Вас, Наташа