Question: Правильно ли давать списывать одноклассникам?
Answer: Здравствуйте, Руслан! Если вы действительно хотите помочь одноклассникам, то нужно объяснить им непонятные темы. Давать же списывать ваши работы нельзя по двум причинам:1. Это не честно. Вы не можете сказать об этом преподавателю, а значит это не хорошо, это обман. 2. Это не поможет вашим одноклассникам, т. к. после сдачи работы они не будут знать предмета, как и не знали до написания. В нашей стране считается нормальным списывать на экзамене или при написании какой-либо работы. Поэтому тот, кто не дает списывать выглядит непривлекательно. Однако в развитых странах списывать не принято, и мы видим результаты: практически нет коррупции, люди стараются жить честно и считают это нормой. Возможно, вы будете выглядеть "белой вороной", не поступая как все. Однако ваша совесть будет чиста перед Богом. С уважением, Руслан.