Question: Писание повелевает нам защищать угнетенных, вдов, нищих и сирот.
Answer: Евгений пишет: "Исаия 1, 17 Иеремия 22, 3 Пс. 81:4, - в этих местах Писание повелевает нам защищать угнетенных, вдов, нищих и сирот. Как мы можем это сделать, не идя против установленной власти? Или это адресуется к судьям и князьям земли? "Здравствуйте Евгений! Я с Вашего позволения приведу здесь эти прекрасные тексты Библии, чтоб все читающие на сайте могли легко с ними ознакомится. Ис. 1:17 научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Иер. 22:3 Так говорит Господь: производите суд и правду и спасайте обижаемого от руки притеснителя, не обижайте и не тесните пришельца, сироты и вдовы, и невинной крови не проливайте на месте сем. Пс. 81:4 избавляйте бедного и нищего; исторгайте его из руки нечестивых. Эти слова Господа обращены ко всем кто называет себя последователем Христа. Делайте это там, где Вы можете, не бунтуя против власти, потому что не к этому призывает нас Господь, а тихо и мирно принимайте участие добрыми делами в жизни нуждающихся, обиженных, угнетенных. И так своим примером Вы будете распространять свет Христова характера. совсем не обязательно обладать властью и счетами в банках, чтоб протянуть руку помощи страдающему. Делайте то, что можете и не смотрите на тех кто богаче Вас, ожидая чтоб они это сделали. Вас Господь никогда не спросит за другого человека, а только о Вас. Примите решение и начинайте делать шаг и дальше Вам Господь Сам укажет как это делать лучше. Это очень важно. Когда проповедь Евангелия только начинала открывать свою дверь язычникам, и Павел, избранный Господом, отправлялся проповедывать, то главное на что обратили его внимание апостолы было следующее:Гал. 2:9, 10 и, узнав о благодати, данной мне, Иаков и Кифа и Иоанн, почитаемые столпами, подали мне и Варнаве руку общения, чтобы нам идти к язычникам, а им к обрезанным, только чтобы мы помнили нищих, что и старался я исполнять в точности. Посмотрите что говорит Библия об истреблении величественных и раскошных городов древности, за что они были истреблены: Иез. 16:49, 50 Вот в чем было беззаконие Содомы, сестры твоей и дочерей ее: в гордости, пресыщении и праздности, и она руки бедного и нищего не поддерживала. И возгордились они, и делали мерзости пред лицем Моим, и, увидев это, Я отверг их. Бедные могут оказаться путем для прощения Ваших грехов. Но не лицемерьте, просите чтоб Господь дал Вам Духа Своего и чтобы Вы могли посмотреть на ситуацию Его глазами. Дан. 4:24 искупи грехи твои правдою и беззакония твои милосердием к бедным; вот чем может продлиться мир твой. Старайтесь не судить людей почему они попали в трудную ситуацию, потому что это не то что делает наш Господь. 1Цар. 2:7-9 Господь делает нищим и обогащает, унижает и возвышает. Из праха подъемлет Он бедного, из брения возвышает нищего, посаждая с вельможами, и престол славы дает им в наследие; ибо у Господа основания земли, и Он утвердил на них вселенную. Стопы святых Своих Он блюдет, а беззаконные во тьме исчезают; ибо не силою крепок человек. И тогда, когда явится Господь в славе Своей, чтобы утешить страдальцев ожидающих его, и Вы услышите и Его уст слова:Мф. 25:34-36 приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. Божьих Вам благословений! Наташа