Question: Что делать если муж добился развода, а любовь к нему осталась?
Answer: Оксана спрашивает: "Мир Вам! У меня к Вам вопрос мы с мужем приняли крещение и поженились, в церкви повенчались но после 8 месяцев совместной жизни он от меня ушел. враг не спал и сеял в моей семи раздоры и ссоры он был всем не довольный, но буду короче и я не подарок, разрушала свою семью собственными руками в чем сейчас очень раскаиваюсь! но он подал меня на развод я была против и приходя на суд не давала развода но он все равно взял свое, что мне в этом случаи делать ведь я его люблю! ? ? ? И по Слову замуж мне нельзя? "Мир Вам, Оксана! 3 И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? 4 Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. 7 Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею? 8 Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так; 9 но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, [тот] прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. (Матф. 19:3-9)О том что Вы его любите, в первую очередь, необходимо было помнить до развода. Сейчас посоветовал бы разобраться - что именно Вы делали неверно по отношению к супругу, чем спровоцировали данную ситуацию. Искренне покайтесь перед Господом в этих действиях и мыслях, которые привели к этим действиям - не в целом, а в тех небольших конкретных действиях, которые по-мелочам подтачивали Ваши отношения. Начните молиться о муже, просите чтобы Бог дал Вам смирение и терпение, а ему - великодушие, любовь и прощение. Затем постарайтесь начать восстанавливать отношения - говорить с ним, попросить прощения за то в чем вы были неправы, пояснить как в будущем Вы намерены поступать в аналогичных ситуациях. Необходимо устранить тот негативный эмоциональный барьер, который появился между Вами. Аккуратно предложите начать "все сначала", после того как барьер начнет исчезать. Помните, что для восстановления отношений кроме Вашего желания необходимо чтобы муж очень захотел этого - попробуйте определить что бы для него столь сильными аргументами и предложить ему именно это, а не просто что "Вы его любите"Под словом "любовь"в современном мире подразумеваются очень растяжимые понятия и каждый его разумеет в зависимости от своих пониманий. Благословений Божьих Вам, Виктор