Question: Что такое облако свидетелей?
Answer: Мир Вам, сестра Юля! «Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще. »(К Евреям 12:1)Здесь апостол Павел использует метафору, сравнивая христиан с древнегреческими атлетами, совершающими забег в древнем стадионе и окруженными многочисленными зрителями. Когда атлет бежит он смотрит вперед, но на периферии его зрения он видит ряды зрителей, которые на бегу сливаются в однородное «облако». А смотрит он вперед, на Христа:«взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия. »(К Евреям 12:2)Под свидетелями имеются в виду ангелы и люди:«мы сделались позорищем (зрелищем) для мира, для Ангелов и человеков» (1 Кор. 4:9). Павел и других местах использовал подобный прием:«Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. » (1-е Коринфянам 9:24)«И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; » (1-е Коринфянам 9:26)Облако свидетелей наблюдает за нашим христианским поведением. Бегите так, чтобы Вам не было стыдно! С уважением, Александр