Question: Почему Агарь и Измаил стали изгнанниками? В наше время, отцы, бросающие детей от первого брака, выглядят просто безнравственными.
Answer: Саша спрашивает: "Почему Бог поддержал план Сарры? В наше время, отцы, бросающие детей от первого брака, выглядят просто безнравственными. Церковь учит нести бремя прошлого и всячески поддерживать таких детей. Но на примере библейской семьи мы видим совершенно другую картину. Агарь и Измаил стали изгнанниками по одобрению всех:Бога, Авраама и Сарры. Как понимать это? "Мир Вам, Саша. Начнем с Бытия 16:1-10:1 Но Сара, жена Аврамова, не рождала ему. У ней была служанка Египтянка, именем Агарь. 2 И сказала Сара Авраму: вот, Господь заключил чрево мое, чтобы мне не рождать; войди же к служанке моей: может быть, я буду иметь детей от нее. Аврам послушался слов Сары. 3 И взяла Сара, жена Аврамова, служанку свою, Египтянку Агарь, по истечении десяти лет пребывания Аврамова в земле Ханаанской, и дала ее Авраму, мужу своему, в жену. Как бы сегодня это называлось? Суррогатное материнство. Агарь - не рабыня, она является свободным человеком, работает за зарплату на Сару. Сара предлагает ей условия - чтобы Сара имела ребенка от Авраама через Агарь. Это условия "контракта"(завета, договора). 4 Он вошел к Агари, и она зачала. Увидев же, что зачала, она стала презирать госпожу свою. А вот здесь начинается совсем интересная история. Агарь хочет нарушить условия "контракта": не отдавать ребенка Саре, "отбить"мужа у Сары и занять ее место - место госпожи и любимой жены. Можно спорить об этичности суррогатного материнства (тогда и сейчас), но смысл был не в вожделении Авраама к Агари. Всегда такие ситуации с двумя матерями, порождают неразбериху и проблемы, но. Кто в данной ситуации, на этом этапе нарушил условия "контракта"? Агарь сначала соглашается на условия Сары (как свободный человек), а затем их нарушает - с очень серьезными претензиями на чужого мужа. 5 И сказала Сара Авраму: в обиде моей ты виновен; я отдала служанку мою в недро твое; а она, увидев, что зачала, стала презирать меня; Господь пусть будет судьею между мною и между тобою. Здесь начинается вопрос - какова роль Аврама? Если бы он сразу поставил на место Агарь - проблемы бы не было. Но наверняка он изменил к ней свое отношение, как к будущей матери своего ребенка. Освободил от какой-то работы, стал давать какие-то привилегии - из чего исходя Агарь решает попробовать обойти Сару в "семейном строительстве" 6 Аврам сказал Саре: вот, служанка твоя в твоих руках; делай с нею, что тебе угодно. И Сара стала притеснять ее, и она убежала от нее. Неожиданно (!) Аврам увидел проблему, признает ошибку (нарушение вертикали власти), констатирует правильный факт (Агарь не его служанка, а служанка Сары, и потому все права и обязанности решает именно Сара). И что делает Сара (что тоже логично) - снимает все послабления и бонусы, и показывает кто в доме хозяйка. Насколько сильно стала Сара притеснять ее - мы не знаем. Но Агарь принимает решение убежать - потому что не видит для себя интересной перспективы - ребенка отдать и снова быть лишь служанкой. 7 И нашел ее Ангел Господень у источника воды в пустыне, у источника на дороге к Суру. 8 И сказал ей: Агарь, служанка Сарина! откуда ты пришла и куда идешь? Она сказала: я бегу от лица Сары, госпожи моей. 9 Ангел Господень сказал ей: возвратись к госпоже своей и покорись ей. 10 И сказал ей Ангел Господень: умножая умножу потомство твое, так что нельзя будет и счесть его от множества. Господь через Ангела проявляет заботу о будущем ребенке (решая вопрос обеспечения через возврат в семью и говорит о перспективах) и обличает Агарь (что та была непокорна). 15 Агарь родила Авраму сына; и нарек [Аврам] имя сыну своему, рожденному от Агари: Измаил. 16 Аврам был восьмидесяти шести лет, когда Агарь родила Авраму Измаила. (Быт. 16:15, 16)Какой результат? Агарь вернулась, ребенок родился - все более-менее приемлемо. Проходит более 12 лет. 1 Аврам был девяноста девяти лет, и Господь явился Авраму и сказал ему: Я Бог Всемогущий; ходи предо Мною и будь непорочен; 2 и поставлю завет Мой между Мною и тобою, и весьма, весьма размножу тебя. (Быт. 17:1, 2) Аврам уже испокоился - сын есть. Не так как хотелось бы, но хоть как-то. Прошло 13 лет - какие мысли были за этот период, какие переживания, как строились отношения. 15 И сказал Бог Аврааму: Сару, жену твою, не называй Сарою, но да будет имя ей: Сарра; 16 Я благословлю ее и дам тебе от нее сына; благословлю ее, и произойдут от нее народы, и цари народов произойдут от нее. 17 И пал Авраам на лице свое, и рассмеялся, и сказал сам в себе: неужели от столетнего будет сын? и Сарра, девяностолетняя, неужели родит? 18 И сказал Авраам Богу: о, хотя бы Измаил был жив пред лицем Твоим! 19 Бог же сказал: именно Сарра, жена твоя, родит тебе сына, и ты наречешь ему имя: Исаак; и поставлю завет Мой с ним заветом вечным [и] потомству его после него. 20 И о Измаиле Я услышал тебя: вот, Я благословлю его, и возращу его, и весьма, весьма размножу; двенадцать князей родятся от него; и Я произведу от него великий народ. 21 Но завет Мой поставлю с Исааком, которого родит тебе Сарра в сие самое время на другой год. 22 И Бог перестал говорить с Авраамом и восшел от него. (Быт. 17:15-22)Дальше - Бог и Авраам помнят об Измаиле. Но реальный сын обетования - не первенец от Агари, а первенец от Сары. Далее, - обрезание, как знак завета с Богом. 24 Авраам был девяноста девяти лет, когда была обрезана крайняя плоть его. 25 А Измаил, сын его, был тринадцати лет, когда была обрезана крайняя плоть его. (Быт. 17:24, 25)Все - в завете. Проходят события, и рождается Исаак. 1 И призрел Господь на Сарру, как сказал; и сделал Господь Сарре, как говорил. 2 Сарра зачала и родила Аврааму сына в старости его во время, о котором говорил ему Бог; 3 и нарек Авраам имя сыну своему, родившемуся у него, которого родила ему Сарра, Исаак; 4 и обрезал Авраам Исаака, сына своего, в восьмой день, как заповедал ему Бог. 5 Авраам был ста лет, когда родился у него Исаак, сын его. 6 И сказала Сарра: смех сделал мне Бог; кто ни услышит обо мне, рассмеется. 7 И сказала: кто сказал бы Аврааму: Сарра будет кормить детей грудью? ибо в старости его я родила сына. 8 Дитя выросло и отнято от груди; и Авраам сделал большой пир в тот день, когда Исаак отнят был от груди. 9 И увидела Сарра, что сын Агари Египтянки, которого она родила Аврааму, насмехается, 10 и сказала Аврааму: выгони эту рабыню и сына ее, ибо не наследует сын рабыни сей с сыном моим Исааком. 11 И показалось это Аврааму весьма неприятным ради сына его. (Быт. 21:1-11)Измаилу уже 14 лет - в том время он уже несет ответственность за свои слова и действия как взрослый. Его насмешка показывает то воспитание, которое дала ему мать - Агарь. Скорее всего, на протяжении 13 лет она думала что Измаил унаследует все и готовила сына к этому. Теперь появляется конкурент. Мы помним историю Иосифа, которого продали в рабство родные братья из зависти. Помним историю Исава и Иакова. Времена были жесткие. Сарра понимает - скорее всего будет предпринята попытка "устранить"ее сына или как минимум "подвинуть"Она не сможет защищать его круглосуточно всю жизнь. Восток - дело тонкое. Чтобы чуть-чуть понимать стиль восточных отношений, когда много жен и много детей от разных жен - реальная средневековая история Роксоланы для примера (несколько сериалов были сняты по этой теме, кто не хочет читать). Мог быть тихий ужас. И потому Сарра, думая наперед, хочет решить будущую проблему. Но Авраам против - он привык к Измаилу, его уже все устраивает. 12 Но Бог сказал Аврааму: не огорчайся ради отрока и рабыни твоей; во всем, что скажет тебе Сарра, слушайся голоса ее, ибо в Исааке наречется тебе семя; 13 и от сына рабыни Я произведу народ, потому что он семя твое. 14 Авраам встал рано утром, и взял хлеба и мех воды, и дал Агари, положив ей на плечи, и отрока, и отпустил ее. Она пошла, и заблудилась в пустыне Вирсавии; 15 и не стало воды в мехе, и она оставила отрока под одним кустом16 и пошла, села вдали, в расстоянии на [один] выстрел из лука. Ибо она сказала: не [хочу] видеть смерти отрока. И она села против, и подняла вопль, и плакала; 17 и услышал Бог голос отрока; и Ангел Божий с неба воззвал к Агари и сказал ей: что с тобою, Агарь? не бойся; Бог услышал голос отрока оттуда, где он находится; 18 встань, подними отрока и возьми его за руку, ибо Я произведу от него великий народ. 19 И Бог открыл глаза ее, и она увидела колодезь с водою, и пошла, наполнила мех водою и напоила отрока. 20 И Бог был с отроком; и он вырос, и стал жить в пустыне, и сделался стрелком из лука. 21 Он жил в пустыне Фаран; и мать его взяла ему жену из земли Египетской. (Быт. 21:12-21)И здесь решение остается за Богом. У Бога есть план. Господь хранит Измаила и обещает позаботиться о нем. Но это не главное - потому что для Бога главное - что в Исааке наречется семя Авраама и дальнейшая линия до Давида, до Иисуса будет идти через Исаака. Бог не хочет создавать проблемы там, где их может не быть. Он позаботится об Измаиле отдельно, но в таких условиях - чтобы тот (из-за человеческого фактора свободы воли) не смог навредить на том этапе Исааку. Именно на этих условиях Божьего обеспечения, Авраам отпускает Измаила. Авраам верит Богу и Бог выполняет Свое слово. Как можно было бы повернуть ситуацию иначе? 1) Избегать такого суррогатного материнства. Терпение и доверие Господу. 2) Смотреть на характер "служанок"заранее. Если она египтянка, если у нее другие убеждения и ценности, то стоит ли - несмотря на красоту и здоровье. 3) Агари нужно было думать о последствиях и рисках - не только о возможных перспективах, но и о том, что она может потерять, и что в результате потеряла. Божьих благословений, Виктор