Question: Может, грех из благих побуждений не является грехом?
Answer: Вадим пишет: Я не понимаю, многие грехи описанные в Библии сейчас просто невозможно избежать. Может, если делать некоторые вещи в благих целях - это не является грехом? Может, главное - это то, что в сердце, ведь многие чувства, мысли иногда заставляют человека согрешить, но ведь делается это от чистого сердца, из любви, без вреда кому-либо, что в этом греховного? Ведь Бог учит нас любить. Объясните мне где и в чем я не прав, а если я прав, ну тогда все хорошо. Мир и познание воли Божией вам, Вадим! Истинный Бог, Тот Бог, Которому мы служим и на Слово Которого равняемся, никогда не ошибается ни в Своих поступках, ни в Своих требованиях. «Бог не человек, чтоб Ему лгать, и не сын человеческий, чтоб Ему изменяться» (Чис. 23:19). «Правда Твоя - правда вечная, и закон Твой – истина» (Пс. 118:142). «Закон Господа совершен, укрепляет душу» (Пс. 18:8)Мы так же служим Богу, о Котором сказано:«Ты Бог, не любящий беззакония; у Тебя не водворится злой; нечестивые не пребудут пред очами Твоими» (Пс. 5:5-6)(Ис. 3:11) «беззаконнику - горе, ибо будет ему возмездие за [дела] рук его». Библия совершенно однозначна в том, что грех, по какой бы причине он ни был совершён, - это грех, т. е. нечто, что противоречит цели Бога относительно того, какими мы должны быть. Закон десяти заповедей даёт нам представление о том, какими должны бы быть люди, которые под предводительством Вседержителя навсегда вышли из рабства сатаны, раз и навсегда назвав Бога своим Господином:1) «да не будет у тебя других богов пред лицем Моим». Своим Творцом и Спасителем они признают только Истинного Бога и никогда даже не предполагают, что кто-то ещё в состоянии хотя бы чуточку помочь им, спасти их и пр., но только БОГ. 2) «Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой». Истинные дети Божии никогда не станут ставить кого-либо или что-либо (кумир) выше Бога и Его воли. Например, желание иметь детей никогда не затмит их разум, чтобы рожать вне брака или заведомо противоречащими Божьей воле способами. Ни деньги, ни дети, ни любимая работа, ни способности и пр., никогда не станут кумирами этих людей, чтобы положить к их ногам всё, чем они обладают. Истинные дети Божии обязательно увидят, что поклонение Богу через изображения – это не то, чего Он ждёт от них. 3) «Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно» Они никогда не станут не только рассказывать анекдоты о Вседержителе и упоминать Его имя где ни попадя, но и поймут, что называть себя «христианом», при этом нарушая Его волю, открыто или скрыто греша, - это мерзость в глазах Спасителя. Чьё имя ты произносишь, когда назваешь себя христианом? Не напрасно ли ты произносишь это имя по отношению к себе? И так далее по Исх. 20. Понимаете? У таких людей в принципе не может возникнуть мысли о том, что где-то как-то чуточку можно согрешить и они всегда будут признавать, что в том, что они грешат, виноват не Бог и Его Закон, а их собсвенное маловерие и малое знание спасительной силы Божией, явленной во Христе Иисусе. Идея о том, что человек не может не грешить, сейчас очень популярна, но она не соотвествует Библейской истине. Вы знаете, какие слова Христа, зафиксированные в Библии, делают неизвинительными грехи тех, кто называя себя христианами, продолжает грешить? «сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов» (Матф. 26:28) Получается ради чего Христос пролил Свою драгоценную кровь? Ради того, чтобы принявшие Его могли оставить свои грехи и начать жить свято и праведно! Так что вопрос не в том, можем ли мы перестать грешить, а в том, верим ли мы Христу, Который чётко и ясно сказал, что пошёл на Голгофский крест для того, чтобы с момента Его смерти, дети Божии смогли бы перестать грешить, т. е. смогли бы перестать нарушать Закон Бога Вседержителя. Те, кто всё ещё грешит, оправдывая себя невозможностью остановиться, или тем, что теперь времена другие, люди другие и пр, наверное, не знает, что Бог, Распятый и Воскресший ради их спасения, взойдя на Небо даровал нам всё неоходимое для того, чтобы мы могли жить благочестиво, соделал нас, недостойных даже пылинки сдувать с Его ног, частью Своего Божественного естества, чтобы мы смогли через это навсегда освободиться от господствующего в мире растления похотью, которая тянет нас нарушать все заповеди Божии (1Петр. 1:3-4). Апостол Пётр, обращаясь ко всем, без исключения, уверовавшим во Христа, совершено чётко говорит о том, что Его ученики, чтобы устоять в день Его Пришествия, должны быть предельно благочестивы и святы:«Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят. Если так все это разрушится, то какими должно быть в святой жизни и благочестии вам, ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают?. Итак, возлюбленные, ожидая сего, потщитесь явиться пред Ним неоскверненными и непорочными в мире» (2Петр. 3:11-12, 14)Говоря о любви, как движущей силе поступков человека, вы, к сожалению, пока путаете человеческую любовь, замещанную на эгоизме (поиски какой-либо выгоды для себя), и Христову любовь, горящую самопожертвованием и абсолютным альтруизмом. Какая первая заповедь, на которой основан Закон? Матф. 22:37 « возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим». Как мы должны любить Бога? Частично? Т. е. когда нам выгодно, мы Его любим, но когда требования Его закона мешают нам удобно устроиться в этом мире, мы отодвигаем Его подальше, хотя всем вокруг, конечно же говорим, что любим Бога. Не похоже ли это на многие семейные пары, где муж говорит жене «я так тебя люблю, дорогая, я так рад жить вместе с тобой» и действительно любит и рад, но это никак не мешает ему любить и других женщин. параллельно, когда очень соблазнительно и очень хочется. Ведь жена же знает, что «я её люблю». Вот обычный пример: Бог говорит нам: «ложь – это грех», и мы начинаем буксовать, придумывая теории о лжи во спасение и пр., вместо того, чтобы честно сказать Законодателю: «Да, я признаю Твой Авторитет, Я признаю незыблемость Твоего Закона и я признаю свою полную несостоятельность в том, чтобы исполнить Твой Закон, но я хочу жить так, как должен жить Твой ребёнок, не греша. ПОМОГИ мне! НАУЧИ меня! Делай со мной всё, что считешь нужным, только чтобы мне не грешить пред Твоим лицем! » Вопрос: не это ли настоящая любовь к Богу, та, о которой сказано в заповеди? Хотите знать, какая она - настоящая любовь к Богу? Смотрите на Иисуса! Он – живое воплощение той любви, которая должна быть в каждом ребёнке Божием. Хотите знать, какая она - настоящая любовь к ближнему? Смотрите на Иисуса. Распятого. и вы поймёте, как дети Божии должны любить друг друга и своих ближних, еще не знающих Истинного Бога. «Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, [так] и вы да любите друг друга» (Иоан. 13:34). «Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей Своих» (Иоан. 15:13). Благословенного вам постижения воли Божией относительно вашего спасения для Вечности, Саша.