Question: Мне это не понятно!
Answer: Уважаемая Лана! Отвечая на ваш вопрос: "Снова здравствуйте. я вас очень прошу ответить на все мои вопросы. мне очень нужны эти ответы! мне не понятен и интересен такой момент, уже длительное время. Иисус ждет спасения каждого человека, и поэтому оттягивает время Своего пришествия. НО люди рождаются снова и снова, а те умирают. это замкнутый круг. или Он ждет еще не рожденного но для покаяния? мне это не понятно! помогите разобраться пожалуйста. Спасибо. "Мы можем не все знать и понимать, но мы не можем сомневаться в Его любви к нам, - Его жертва Собственным сыном является тому доказательством. Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими. 1Ин. 3:1Отец послал Сына Спасителем миру. И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем. 1Ин. 4:14, 16И не только Бог Отец любит нас, но и Сам Иисус сказал, что это Его решение умереть за нас. Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее. Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее. Ин. 10:17, 18Конечно у Бога есть Его планы и даты нам неведомые: проповедь Евангелия, определенное число спасенных из язычников, исполнение обещаний данных прежде верным Ему детям, смирение народа, избранного Им изначально, определение своей позиции каждым из живущих на земле. И это должно исполнится. На все это не требуется большого времени по протяженности и у Бога есть средства ускорения, у Него расчитано все по секундам и Он никогда не опаздывает. Наш же срок для терпеливого хождения перед лицем Господа - это срок нашей жизни. Совсем не много мы можем успеть. И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время, пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число. Откр. 6:11Ибо не хочу оставить вас, братия, в неведении о тайне сей, — чтобы вы не мечтали о себе, — что ожесточение произошло в Израиле отчасти, до времени, пока войдет полное число язычников Рим. 11:25И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец. Мф. 24:14Так как сделает Господь - так лучше. Доверьтесь Его решениям, они вас не разочаруют. Божьих вам благословений! Наташа