Question: 1е Кор. 11:47 почему постыжается голова мужа? почему муж есть образ и слава Божия, а жена есть слава мужа?
Answer: Игорь спрашивает:Объясните, пожалуйста, два стиха из Писания: 1) 1-е Кор. 11:4 почему постыжается голова мужа? 2) 1-е Кор. 11:7 почему муж есть образ и слава Божия, а жена есть слава мужа? Спасибо за ответ Здравствуйте, Игорь 1. пассаж "о платках"- типичный пример изложенного в Библии ЛИЧНОГО МНЕНИЯ, не опирающегося на Божье откровение (также см. 1 Коринфянам 7:24) На это указывают источники его утверждений: Рассудите сами, прилично ли. Не сама ли природа учит. А если бы кто захотел спорить, то мы не имеем такого обычая. т. е. обращается к здравому смыслу, логике и заканчивает признанием, что не считает этот вопрос принципиальным Он стремится вписать библейское поклонение Богу в контекст культуры римского мегаполиса Коринфа И видит, что в этой культуре мужчины и женщины по-другому выражают свое благоговение перед Господом, зеркальным образом по отношению к еврейскому стилю Как мы знаем, от Моисея пошел обычай на молитве покрывать мужчинам голову и разуваться (Исход 3:5) Как видим, вопросов об обуви Павлу не задают, и он этот вопрос спокойно умалчивает. хотя именно это велел Бог, а лицо Моисей сам решил закрыть Он понимает: чем важнее вопрос, тем больше Бог будет говорить об этом Вопрос обуви встает в Танахе (т. н. Ветхом завете) всего один раз и в Законе не упоминается Священники входят в храм с покрытыми головами С другой стороны, Моисей не мог быть на палящем солнце с непокрытой головой. что он сделал, так это закрыл лицо!
Этот жест выражал отчаяние. так делали люди в депрессии (3 Царств 19:3, Есфирь 6:12), рабы и смертники (Есфирь 7:8). т. е. это как бы говорило: "я уже в гробу"Еврейские же женщины снимали головной платок только перед мужем, поэтому их обнажение головы носило подчеркнутый эротический смысл (Луки 7:37-39) А в римской культуре всё было наоборот. оттуда идет обычай снимать головной убор в знак смирения перед высшим Как мы помним, римские императоры в знак религиозности и смирения перед богами изображали себя с непокрытой головой Что делает Павел?
Использует язык римской культуры, чтобы выразить вот эту идею смирения И советует коринфским евреям и обращенным в христианство из язычников выражать благоговение, обнажая голову мужчинам и покрывая женщинам 2. А вот учение Павла об иерархии совсем другого плана. действительно, мы видим, что в Библии устойчивыми являются только нечетные числа: единый Бог и мир, триединый Бог, единый человек, единый Спаситель Все пары временные: два дерева посреди рая только ожидают выбора человека, мужчина и женщина сначала становятся одним в близости, потом тройкой, рождая ребенка, из двух ангелов над крышкой ковчега, как оказывается, Один суть Бог в образе Михаила, а другой изгнан из Храма (Иез. 28), Сатана как "альтернатива"Богу существует лишь малое время, а потом будет уничтожен, соединение сынов Божьих и дочерей человеческих немедленно вызывает Божий гнев и потоп и т. д Поэтому Бог показывает, что в любой паре также есть иерархия, которая постигается ВЕРОЙ т. е. другой - не значит хуже, а значит уникальный, необходимый. но он должен исполнять только свою миссию Что это значит в Павловой иерархии?
7 Итак муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия; а жена есть слава мужа. 8 Ибо не муж от жены, но жена от мужа; 9 и не муж создан для жены, но жена для мужа. 10 Посему жена и должна иметь на голове своей [знак] власти [над] [нею], для Ангелов. 11 Впрочем ни муж без жены, ни жена без мужа, в Господе Более четко вИдение Павла находим в 3-м стихе: всякому мужу глава Христос, жене глава - муж, а Христу глава - Бог Христос равен Богу, однако добровольно покоряется Ему (Филиппийцам 2:5-11). в этом Он являет Свое величие. Христос представляет Бога людям, т. е. смиряясь перед Высшим, умеет и руководить по-отечески. Первосвященником в семье призван быть отец, а жена представляет Бога для детей Не пытайтесь усмотреть здесь дискриминацию по половому признаку :) Павел от этого предостерегает дважды: 11 Впрочем ни муж без жены, ни жена без мужа, в Господе. 12 Ибо как жена от мужа, так и муж через жену; все же - от Бога. Похожую мысль можно найти в Гал 3:28