Question: Верующий человек поступил очень плохо в отношении меня.
Answer: Оксана спрашивает: "Мир Вам! У меня такая ситуация, верующий человек поступил очень плохо в отношении меня и многих людей из церкви. Скажу так, поступил абсолютно противоположно тому, чему учил других на основании Писания. Пройдя нелёгкий путь размышлений, отпустила все обиды. Мне Бог простил больше, чем я могла простить этому человеку. Но доверия к нему у меня нет более. И сегодня услышала такую фразу, что если я человеку не доверяю, то на самом деле я его не простила, если б простила, то доверяла бы. Так ли это? "Мир Вам, Оксана! Слава Богу, что Вы эмоционально простили обидевшего Вас человека. Но эмоциональное доверие и прощение - это разные понятия. Если человек согрешил против Вас и не покаялся, не постарался исправить ситуацию - нет смысла доверять, потому что он скорее всего поступит так еще раз. Доверие - это результат отношений, а не только прощения. Доверие заслуживают действиями. Иоанн Креститель говорил "кающимся"фарисеям: "сотворите достойный плод покаяния"(Матф. 3:8). Если нет плода, нет изменений - то нет повода провоцировать ситуацию на повтор. В добродетели нужна рассудительность:5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность (2Пет. 1:5)Слово "доверие", что употребляется в Новом завете, с греческого еще можно перевести как уверенность, убежденность, упование. Вы не можете быть уверены в человеке, который не желает исправляться. Доверяйте полностью Богу, а доверие к людям должно быть достаточно ограничено:5 Так говорит Господь: проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа. (Иер. 17:5)Благословений Божьих Вам, Виктор