Question: Поссорились с женой из-за рождения ребенка, к тому же вынуждены год жить в разных городах.
Answer: Вопрос: Поссорились с женой. Люблю её больше жизни, и она без меня не может! Обвиняет в том, что не понимаю её. Хочет ребенка, я тоже хочу! Но сейчас мы к этому не готовы финансово, и вынуждены год жить в разных городах. Я тактично все против объяснил, она понимает, но обвиняет в том, что я не хочу ребенка как такового. Поставила ультиматум- либо сейчас рожаем, либо никогда больше не вернемся к этой теме. А теперь вообще заявила, что нам дальше не по пути. А другая женщина мне не нужна. КАК БЫТЬ? Евгений! Она осознаёт ваши финансовые проблемы? Нельзя ли вам всё-таки съехаться? Иногда обстоятельства кажутся непреодолимыми, но отношения важнее многих материальных достижений. Тем более, если у вас обоюдная любовь. Этим сокровищем нельзя разбрасываться. Сколько на эту тему фильмов снято: "Спеши любить", "Интуиция"и др. Как долго вы вместе? Считаю, что положение таково, что Вам как мужчине надо проявить инициативу и СПАСАТЬ ВАШ БРАК. И прежде всего надо во что бы то ни стало съехаться и всегда быть вместе. Что у вас там? Заработки? Учеба? Родители старенькие? Ставьте перед собой вопрос так: мы должны быть вместе как можно скорее. Что препятствует? Поймите, женщина не выдерживает таких разлук. Вот у жены и начинаются истерики с ультиматумами. А всё из-за того, что семьи-то нет. Не задумывал Бог такого, чтоб муж с женой годами по разным городам мыкались: 1Кор. 7:5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. Это то, что зависит от Вас. Просите у Бога силы и прикладывайте все усилия для спасения семьи. Она того стоит. Так какое же действительное отношение жены к Вам: она без Вас не может, или вам с ней не по пути? Проявите мужской характер - решительный и настойчивый. Боритесь за любимую. Когда она увидит Вашу любовь на деле, то 99%, что раздумает уходить. Бог Вам в помощь. Рожать сейчас ребенка - не обязательно. Воссоединить семью - необходимо. С уважением, Максим