Question: С чем связано разхождение в деталях евангелий?
Answer: Вопрос: с чем связано разхождение в деталях евангелий, к примеру в одном евангение сказано что на распятии Иисуса злословили два разбойника, в другом же сказано что один зласловил другой его унимал, или о бесноватом человеке, где в одном случае идёт речь о одном человеке а в другом о двух. Василий! С тем, что на момент этих событий будущие апостолы были совсем не апостолы, а рыбаки (Кифа-Петр), налоговики (Матфей), террористы (Симон Зилот), в общем, народ, далекий от книжной мудрости (Деян. 4:13). Самый грамотный из них - Иуда - впоследствии повесился. Им и в голову не приходило, что когда-то Иисуса убьют, а им придется строить какую-то церковь, к тому же они еще и не застанут пришествие лично, а вынуждены будут записать свои воспоминания о земном служении Христа для будущих поколений христиан. Так что "всё шло, как шло"Что поразило больше - лучше запоминалось, и наоборот. Удивление вызывает как раз противоположное - потрясающе целостный образ Христа и исторический фон Его жизни. Безусловно, это заслуга не только апостолов, хотя важным преимуществом неграмотного человека, как правило, является прекрасная память, но прежде всего Духа Святого (2Пет. 1:21). В юриспруденции, когда выясняют обстоятельства дела, единство в главном и расхождения в деталях как раз и показывает, что свидетели не сговорились, а пересказывают реальные события. Подробнее об этом см. в <a href="http://scienceandapologetics. org/publ_book_pop. html">книге Ли Стробела "Христос под следствием"</a>. Думаю, Ваши примеры являются действительно деталями, причём малозначащими. Вспомним обстоятельства Распятия. У креста из апостолов был только Иоанн. До стенографии ли бреда распятых убийц ему было? Нет - его душа разрывалась от вида страдающего Господина его жизни. К тому же мы читаем, что покаявшийся разбойник сделал это не сразу. Разве не мог он вначале поддакивать другому, а лишь потом внять обличению Святого Духа? Думаю, вполне. Так и с бесноватыми. Что меняет в нашей вере во Христа их количество? Главное - сила Божья в Сыне Его. К тому же надо посмотреть, в каком именно Евангелии указано какое количество. Ведь, например, Лука вообще не был свидетелем тех событий, а составлял свой текст после их тщательной реконструкции, прежде всего, изучив све доступные ему устные свидетельства (Деян. 1). Опять же, повторюсь - несмотря на всё это, точность библейских текстов остается непревзойденной в мировой историографии. С уважением, Максим