Question: Почему о сотворении человека рассказано дважды?
Answer: Доброго вам времени суток, Марианна! Когда вы читаете Билию, вы должны понимать, что деление на главы и стихи весьма условно, что когда Моисей писал внигу "Бытие", он сам не делил эту книгу ни на главы, ни на стихи, поэтому я очень рекомендую вам, если вы реально изучаете Библию, попробовать переписать изучаемые вами отрывки так, чтобы получился сплошной текст, а уже потом начать исследовать то, что видите, разбивая это уже на смысловые отрывки. Для этого лучше всего, конечно, использовать компьютер. Давайте посмотрим, что получается, если прочитать текст не по главам, а по смыслам? В начале сотворил Бог небо и землю. Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою. И сказал Бог: да будет свет. И стал свет. И увидел Бог свет, что он хорош, и отделил Бог свет от тьмы. И назвал Бог свет днем, а тьму ночью. И был вечер, и было утро: день один. И сказал Бог: да будет твердь посреди воды, и да отделяет она воду от воды. И создал Бог твердь, и отделил воду, которая под твердью, от воды, которая над твердью. И стало так. И назвал Бог твердь небом. И был вечер, и было утро: день второй. И сказал Бог: да соберется вода, которая под небом, в одно место, и да явится суша. И стало так. И назвал Бог сушу землею, а собрание вод назвал морями. И увидел Бог, что [это] хорошо. И сказал Бог: да произрастит земля зелень, траву, сеющую семя дерево плодовитое, приносящее по роду своему плод, в котором семя его на земле. И стало так. И произвела земля зелень, траву, сеющую семя по роду ее, и дерево, приносящее плод, в котором семя его по роду его. И увидел Бог, что [это] хорошо. И был вечер, и было утро: день третий. И сказал Бог: да будут светила на тверди небесной для отделения дня от ночи, и для знамений, и времен, и дней, и годов; и да будут они светильниками на тверди небесной, чтобы светить на землю. И стало так. И создал Бог два светила великие: светило большее, для управления днем, и светило меньшее, для управления ночью, и звезды; и поставил их Бог на тверди небесной, чтобы светить на землю, и управлять днем и ночью, и отделять свет от тьмы. И увидел Бог, что [это] хорошо. И был вечер, и было утро: день четвертый. И сказал Бог: да произведет вода пресмыкающихся, душу живую; и птицы да полетят над землею, по тверди небесной. И сотворил Бог рыб больших и всякую душу животных пресмыкающихся, которых произвела вода, по роду их, и всякую птицу пернатую по роду ее. И увидел Бог, что [это] хорошо. И благословил их Бог, говоря: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте воды в морях, и птицы да размножаются на земле. И был вечер, и было утро: день пятый. И сказал Бог: да произведет земля душу живую по роду ее, скотов, и гадов, и зверей земных по роду их. И стало так. И создал Бог зверей земных по роду их, и скот по роду его, и всех гадов земных по роду их. И увидел Бог, что [это] хорошо. И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам [сие] будет в пищу; а всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому пресмыкающемуся по земле, в котором душа живая, [дал] Я всю зелень травную в пищу. И стало так. И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма. И был вечер, и было утро: день шестой. Так совершены небо и земля и все воинство их. И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. Видите? Перед вами полный «отчёт» о последовательности творения. При этом вы ясно видите, что седьмой день отличается от остальных шести как восток от запада. Дальше мы читаем очень интересные слова: Вот происхождение неба и земли, при сотворении их, в то время, когда Господь Бог создал землю и небо, и всякий полевой кустарник, которого еще не было на земле, и всякую полевую траву, которая еще не росла, ибо Господь Бог не посылал дождя на землю, и не было человека для возделывания земли, но пар поднимался с земли и орошал все лице земли. Заметили? Вроде бы Господь создал полевой кустарник, но его ещё как бы не было, вроде бы Господь создал полевую траву, но её ещё как бы не было. И всего этого ещё пока не было. по какой причине? «не было человека для возделывания земли». Этот абзац «Вот происхождение неба и земли, при сотворении их, в то время, когда Господь Бог создал землю и небо, и всякий полевой кустарник. » - это начало повествования не о новой истории, а начало повествования о самом главном в том, что делал Бог в течение 6 дней – о сотворении того, ради кого весь этот мир был сотворён. Если до этого Моисей рассказал нам о последовательности творения, то теперь он возвращается к самому главному пункту для того, чтобы детально рассмотреть его. И далее всё повествование, если так можно выразиться, «зациклено» на человеке – на венце творения Божия. Дальше уже начинается история человечества. А она-то начинается как раз с момента сотворения Адама, правильно? Вот поэтому Моисей вновь переносит свой взгляд в шестой день творения, но фиксирует его уже не на всем дне, а на том моменте, когда появился Адам. И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. Далее вы можете проследить начальные шаги нашей с вами истории. Заметьте, что деления на дни уже нет. Лично я уверена, что практически всё, о чём сказано дальше, произошло далеко не в шестой день, а было довольно сильно растянуто во времени. И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. Из Едема выходила река для орошения рая; и потом разделялась на четыре реки. Имя одной Фисон: она обтекает всю землю Хавила, ту, где золото; и золото той земли хорошее; там бдолах и камень оникс. Имя второй реки Гихон: она обтекает всю землю Куш. Имя третьей реки Хиддекель: она протекает пред Ассириею. Четвертая река Евфрат. И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его. И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. Здесь вновь мысль Моисея возвращается в тот день, когда были сотворены все животные, но теперь нам показано, что Адаму было позволено самостоятельно рассмотреть их и дать им имена для того, чтобы определить, кто есть кто. Рассматривая животных, изучая их, различая их, Адам обнаружил, что среди них не было ни одного, которое соответствовало бы ему по уровню, который Бог дал ему, Адаму. Это был один из первых самых важных уроков, преподанных Творцом нашему праотцу: ты - человек, ты - совершенно отличное от мира природы творение, цель твоего существования отличается от цели существования мира природы, ты – другой. Господь Бог образовал из земли всех животных полевых и всех птиц небесных, и привел к человеку, чтобы видеть, как он назовет их, и чтобы, как наречет человек всякую душу живую, так и было имя ей. И нарек человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям полевым; но для человека не нашлось помощника, подобного ему. И навел Господь Бог на человека крепкий сон; и, когда он уснул, взял одно из ребр его, и закрыл то место плотию. И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. И были оба наги, Адам и жена его, и не стыдились. Вот так началась история нашего с вами существования. Всё было создано для нас, и целью нашей жизни было далеко не уподобление животным. С уважением, Саша.