Question: Сложность мусульманско-христианского брака
Answer: Валерия спрашивает: "Муж мусульманин, я христианка. Во время беременности дал согласие на крещение ребенка, а сейчас против. Как быть? Ведь жена должна слушать мужа. Мы стали ругаться из за этого, я хочу воспитать ребенка в вере, в своей вере. Молю Бога, чтобы муж согласился. Сейчас я поняла всю сложность такого брака. Рассудите, как поступить? "Мир Вам, Валерия. Вспомните слова из Деяний апостолов:16 говоря: что нам делать с этими людьми? Ибо всем, живущим в Иерусалиме, известно, что ими сделано явное чудо, и мы не можем отвергнуть [сего]; 17 но, чтобы более не разгласилось это в народе, с угрозою запретим им, чтобы не говорили об имени сем никому из людей. 18 И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса. 19 Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога? 20 Мы не можем не говорить того, что видели и слышали. 21 Они же, пригрозив, отпустили их, не находя возможности наказать их, по причине народа; потому что все прославляли Бога за происшедшее. (Деян. 4:16-21)Мнение людей - это важно, но мнение Бога - еще важнее. Как муж относится к Вашей вере? Он ведь женился на христианке и понимал что это значит уважение к другой религии. Почему он решил теперь, после рождения ребенка, передумать и не уважать Ваш выбор? Семья - это взаимное уважение. Библия учит: 14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? 15 Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? (2Кор. 6:14, 15)В случае если все-таки кто-то в семье верит в Христа, а кто-то нет:12 Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; 13 и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. 14 Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. 15 Если же неверующий [хочет] развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких [случаях] не связаны; к миру призвал нас Господь. 16 Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? 17 Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам. (1Кор. 7:12-17)Вот христианский взгляд на отношения мужа к жене:25 Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, 26 чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова; 27 чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна. 28 Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя. (Еф. 5:25-28)18 Жены, повинуйтесь мужьям своим, как прилично в Господе. 19 Мужья, любите своих жен и не будьте к ним суровы. (Кол. 3:18, 19)Говорите с мужем о Боге и духовном, проявляйте к нему уважение и ожидайте от него уважения. Помните что его спасение во многом зависит от Вас:1 Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, 2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. (1Пет. 3:1, 2)Помните что Вы остаетесь христианкой, даже когда уважаете и слушаетесь мужа. Благословений, Виктор