Question: Ис. 9:6 Князем мира назван Иисус, Иоан. 14:30 идет князь мира сатана этого. Объясните, пожалуйста?
Answer: Мир Вам, Ирина! В основе этого вопроса лежит перевод Писания на русский язык. На русском - "мир"имеет значения как вселенная, так и отсутствие войны. В других языках это разные слова. У Исаии используется слово "шалом"- мир, благоденствие, благосостояние, здоровье, безопасность, дружелюбие. Это картина Божьего благословения, которая значительно шире чем даже отсутствие военных действий. 6 Ибо младенец родился нам - Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира. (Ис. 9:6)Аналога "шалома"по значению в русском нет, чаще всего чтобы более полно передать этот многогранный смысл - слово "шалом"так и оставляют. Что мы видим в следующем тексте:30 Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего. (Иоан. 14:30)Как "мир"переведено греческое слово - kosmos. Вот его значения: 1. украшение, прикраса; 2. мир. Вселенная; 3. Земля; 4. мировой порядок, система; 5. человечество; Как видим из текстов - дьявол князь существующего эгоистичного мирового порядка который есть еще на этой земле, а Христос - князь Божьего Царства, шалома, что нисходит в этот мир. Картина такого мира могла быть воплощена еще в Древнем Израиле, о чем пророчествовал Исаия:20 Там не будет более малолетнего и старца, который не достигал бы полноты дней своих; ибо столетний будет умирать юношею, но столетний грешник будет проклинаем. 21 И буду строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. 22 Не будут строить, чтобы другой жил, не будут насаждать, чтобы другой ел; ибо дни народа Моего будут, как дни дерева, и избранные Мои долго будут пользоваться изделием рук своих. 23 Не будут трудиться напрасно и рождать детей на горе; ибо будут семенем, благословенным от Господа, и потомки их с ними. 24 И будет, прежде нежели они воззовут, Я отвечу; они еще будут говорить, и Я уже услышу. 25 Волк и ягненок будут пастись вместе, и лев, как вол, будет есть солому, а для змея прах будет пищею: они не будут причинять зла и вреда на всей святой горе Моей, говорит Господь. (Ис. 65:20-25)Благословений Божьих, Виктор