Question: Уже 4 года я люблю брата из церкви мне 18. Он старше меня почти на 9 лет
Answer: Татьяна спрашивает: "Уже 4 года я люблю брата из церкви мне 18. Он старше меня почти на 9 лет. Меня это не смущает. Молюсь о этой нужде 3 года, но Бог как будто молчит! А я устала жить в догатках и мечтаниях! Хочется жить настоящим и служить Богу, а получается только будушим и в мечтаниях! Просто забыть я не могу, очень тяжёло. Подскажите что делать! Заранее спасибо! "Мир Вам, Татьяна! Чего именно Вы хотите от Бога? Выйти замуж? Чтобы этот человек дал Вам ответ что он также Вас любит? Стать любимой и счастливой? Если Вы полюбили человека в возрасте 14 лет и 4 года его любите - это замечательно, но через несколько лет Ваши взгляды на жизнь станут более зрелыми, Вам понравиться кто-то другой - что тогда? Чтобы не жить догадками, а реальностью - общайтесь с верующими молодыми людьми, ездите на конференции, встречи в другие города, христианские летние лагеря для молодежи. Смотрите на живых людей, а не только на свои мечты. Может так случиться, если бы Вы знали этого человека ближе, то не захотели бы прожить с ним жизнь. Пообщайтесь с этим человеком в реальности, спросите совет у Вашего пастора (возможно он знает этого человека лучше чем Вы). Благословений, Виктор