Question: В чём заключаются 2 варианта жизнепонимания что общего, что различного в книге Екклесиаста и в Нагорной проповеди Евангелие от Матфея 5-7 главы? В чём состоит цель, смысл и ценность жизни?
Answer: Мир вам, Михаил! Вы задаете достаточно обширный вопрос, поскольку в этих отрывках выражаются понимания различных сторон жизни. В них не стоит искать какие-то общие и различные стороны, потому что в жизни каждого человека бывают и такие моменты, что нужно применить как мудрость Екклессиаста, а бывают моменты для уроков из Нагорной проповеди Христа. Скорее необходимо понять смысл жизни человека во всей целостности - зачем Бог сотворил человека (Быт 1-2 главы), какое предназначение дал ему Господь (книга Откровение). Тогда станет на свои места и этапы духовного возрастания в Заповедях блаженства, и "темная ночь души"у Екклесиаста, и многое другое. Благословений, Виктор