Question: Будет ли возможность попросить прощения после смерти?
Answer: Мария! Возможно. Но стоит ли так рисковать? После смерти будет два воскресения - праведных при втором Пришествии Христа (1Фесс. 4:16) и нечестивых на 1000 лет позже этого (Откр. 20:4-15). Если верить притче о богаче и Лазаре (Лк. 16), две эти группы людей на малое время увидят друг друга. Потом нечестивые погибнут навеки, а праведные будут вечно жить с Богом. Кто у кого хочет попросить прощения? а) Вы у уже умершего человека. Это можно сделать лишь в том случае, если вы оба попадете на Небо. В противном случае вы не сможете переговариваться даже во время той малой встречи. Если же вы, не дай Бог, оба окажетесь в озере огненном, вам будет не до прощения. б) Вы у Бога. Это можно сделать ТОЛЬКО при жизни (Еккл. 9:4). Кто не получил Божьего прощения при жизни, не войдет в Небо. в) Вы у ныне живущего человека. Я бы очень рекомендовал успеть это сделать опять-таки на Земле (см. выше). С уважением, Максим