Question: Что значит «по образу Нашему, по подобию Нашему»?
Answer: Здравствуйте, Денис. 26 И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему и по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, [и над зверями, ] и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. (Быт. 1:26)На протяжении многихлет богословы выдвигали различные толкования. Их все можно разделить на 4основных. Субстанциальный взгляд – отражение образа Божьегов определенных свойствах и качествах человека. Данный взгляд разделяется на две интерпретации. Первая – Богоподобие связывается с духовной сферой, в другой – в физическомподобии. Однако наиболее популярная точка зрения связана с духовной сферой. Реляционный взгляд – образ Божий отражен вличностных отношениях между мужчиной и женщиной. Позднее дополнение ужезатрагивало межличностные отношения всего общества. Функциональный взгляд – образ Божий заключается вфункциях человека. Данный взгляд тоже разделяется на две интерпретации. Первая – владычество человека над миром. Вторая – заботливое и мудроеуправление. Многогранный (холистический) взгляд – отражениеобраза во всем человеке, а не в отдельном аспекте или качестве. Соответственно возникает вопрос. Какая из этих точекзрения самая верная? Ответ можно найти в Священном писании. В Ветхом заветеесть только три места, где прямо говориться о создании человека по образу иподобию Божию. А именно: Быт 1:26-27, Быт 5:1, Быт 9:6. Слово «образ» переведено с еврейского как «TSELEM» а слово «подобие» - переведено с еврейского как «DMUWT». В еврейском языке слово «образ» и «подобие»представляет собой синонимически взаимозаменяемые слова. Слово TSELEM встречаетсяв Библии 17 раз. Как утверждал профессор Брюс Вальтке в своей книге AnOldTestamentTheology: AnExegeticalCanonical, and ThematicApproach (стр 215): «кроме двух, возможно образныхупотреблений, tselem всегда относится кфизическому облику, имеющему сформированное тело». Второе слово «подобие»употребляется 25 раз и относится чаще всего к абстрактным качествам, хотяиногда и описывает внешность. Исходя из этих данных, мы приходим к выводу чтослова TSELEM и DMUWT пересекаются ивместе указывают на физическую и духовную составляющую образа Божия. Возникает вопрос. Как же тогда объяснить физическую, внешнюю составляющую? Под влиянием Греческой философии было сформированоошибочное понимание что Бог это чистый, простой, бестелесный дух. Однако, этаконцепция противоречит Библии, где Бог имеет все-таки определенный облик. Несомненно, Господь являлся в виде различных обликов – горящего куста, или путников, пришедших к Аврааму. Также есть категории текстов, относящих Бога кантропоморфизму, с описанием рук, ног и других частей тела. Библейские авторыделали это для лучшего понимания Божественных действий. Однако есть тексты, описывающие явление Бога в реальности и изображающие Бога, таким как Он был. Например, явление Моисею, Исаии, Иоанну. Однако, в силу людской греховности, человек не может увидеть Бога полностью. Потому все пророки, которые виделиГоспода, видели отчасти, а не в полной мере. Настолько, чтобы вынести яркийсвет Божией славы. Через текст, записанный в Числа 12:6-8, Моисей открывает нам, что имелось в виду о сотворениичеловека по образу Бога. А именно о образе, который возможно лицезреть. Согласно Священного писания, Бог имеет определенный облик, и именно этот образотразился в человеке. Этим конечно нельзясказать, что Бог имеет пол или строение человека. Конечно, Бог несравненно вышелюбого творения. Библия описывает, чтоБог окружен вечным светом, что отражает Его славу и величие. Потому Бог присотворении наделил человека одеждами света. Слава Божия покрывала человека догрехопадения, и они не стыдились своего Создателя. Библия подтверждает Субстанциальный взгляд: междучеловеком и Богом есть и внутренне, и внешнее сходство. ОтносительноРеляционного взгляда подтверждение можно увидеть в словах Троицы, записанные в Быт 1:26. «И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему», чтосвидетельствует о триединой Божественной природе состоящей в тесных отношениях. И это тесное отношение должно отражаться в человеческой семье. Как мужчина, таки женщина являются носителями образа Божия, и находясь вместе в семейныхотношениях, они являют полноту образа Бога. Функциональный взгляд – находит свое подтверждение вчеловеке, что будучи представителем и отражением Бога, человек был назначен намудрое и заботливое управление Землей и Едемским садом в Бытии 1 и 2 главах. Подведя итоги. Библия отражает Многограннуюинтерпретацию. И хотя после грехопадения Богоподобие в человеке потускнело, ноХристос – подлинный образ Божий, пришел чтобы искупить нас. И благодаря Христумы можем восстанавливаться в Божий образ. Полный же образ мы сможемобрести только после второго пришествия Христа, когда смертные телаоблекутся в бессмертные. С уважением, Даниил Болвинов