Question: Мне кажется неправильным каяться из-за страха перед вечными муками.
Answer: Вопрос: "Наш Господь призывает нас к покаянию ради нашего спасения. В душе понимаю, что должна и хочу покаяться и это очень мучает грехи. А как быть, если желание покаяния появляется, когда осознаешь, что, если не покаешься всем сердцем, то будешь обречен на вечные муки? Т. е. это не искреннее покаяние, если возникает из-за страха смерти души? "Доброго вам времени суток, Елена! Отвечать на ваш вопрос я начну с того, что доктрина о «вечных муках» не библейская, т. е. человек, который в желании жить по воле Бога читает и изучает Библию, не сможет найти в этой книге оснований для того, чтобы думать о Творце так плохо, как предлагает эта доктрина. Библия ясно говорит, что человека, отказавшегося жить по правилам Бога, постигнет навечная смерть, такие люди сгорят в очищающем огне Божьего присутствия, они исчезнут из времени и пространства так, словно их никогда и не было (Малах. 4:1). Вы правы рассуждая о том, покаяние только из-за страха гореть на какой-то сковородке или из-за страха оказаться не спасенным для Вечной Жизни, это нечто странное, отдающее душком эгоизма. К сожалению, огромное количество проповедников и простых верующих научены именно такому пути покаяния: «Боишься вечных мук? ! Боишься умереть? ! Покайся! » И получается, что Спаситель словно бы запугивает нас и уже на страхе загоняет в Рай. Так вот это ложное Евангелие, если это вообще можно назвать словом «евангелие». Внимательно читая новозаветные Писания, мы увидим, что Иисус (БОГ) завоевывал людей совсем не страхом, но любовью и долготерпением. И если люди переживали истинное покаяние, то оно было основано исключительно на привязанности к Иисусу! Апостол Павел говорит о двух возможных вариантах покаяния (2Кор. 7:10-11)Печаль мирская. Это когда человек оставляет какой-то грех из-за страха наказания из-за страха потерять Вечную Жизнь или из-за какой-то своей выгоды. Это покаяние Иуды, оно всегда закончится отказом от Бога и Его планов (Матф. 27:5). Печаль ради Бога. Это когда человек цепляется за Самого Бога, а не за то, что Бог может дать, и где-то внутри своего сердца говорит: «Как же я буду жить без Него? Зачем мне и жизнь, если Его нет рядом со мной? » (Ин. 6:68) Это покаяние Петра (Матф. 26:75). Оно всегда приведет человека к еще более тесным, чистым и доверительным отношениям со Вседержителем. Так вот ищите именно печали ради Бога. Как? Читайте Библию, чтобы понять БОГА, чтобы увидеть, что Он, явленный во Христе, не просто достоин вашей любви и привязанности, но во всей вселенной нет никого, кто был бы более достоин этого. Молитесь о том, чтобы Он помог вам полюбить Его по-настоящему, так, как полюбили Его Петр, Андрей, Нафанаил. не за величие вида и силу, а за качества Его характера. С любовью во Спасителе, Саша.