Question: Относительно недавно нашлось Евангелие от Иуды. Как к нему относиться?
Answer: Мир Вам, Zippp! Евангелие от Иуды написано во 2-3 веках и во многом отражает взгляды египетских гностиков. Вопрос - почему его не признает Христианство? Потому что данный текст противоречит сути служения Христа, Его жизни, смерти и воскресения в 4-х Евангелиях. Канонические Евангелия являются гораздо более авторитетными источниками - и по наличию древних манускриптов, и по распространенности, и по ссылкам на них древних авторов. Благословений, Виктор