Question: Где в Библии написоно молиться на икону или с ней.
Answer: Мир вам, Андрей! В Библии мы читаем запрет на молитвы и поклонение перед изображениями (которыми и являются иконы): "Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину. и дабы ты, взглянув на небо и увидев солнце, луну и звезды [и] все воинство небесное, не прельстился и не поклонился им и не служил им, так как Господь, Бог твой, уделил их всем народам под всем небом"(Втор. 4:15-19). Этот запрет основывается на 2 заповеди:"Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои"(Исх. 20:4-6). Эта запрет повторяется в Библии множество раз, т. к. человеку намного проще обращаться в молитве или в поклонении к конкретному физическому объекту, а не невидимому вездесущему Богу, которого сложно даже представить. Стоит отметить, что запрет распостраняется как на поклонение изображениям Бога, так и на поклонение ангелам и их изображениям. В Писании есть ситуация, когда апостол Иоанн захотел поклонится ангелу: "Я пал к ногам его, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; я сослужитель тебе и братьям твоим, имеющим свидетельство Иисусово; Богу поклонись; ибо свидетельство Иисусово есть дух пророчества"(Откр. 19:10). Мы видим что сами ангелы не принимают поклонения, но адресуют его только Богу, не говоря уже об изображениях. Соответственно молиться стоит также лишь Богу, а не мнимым "посредникам"Единственный посредник между грешными людьми и святым Отцем - это Иисус Христос. "Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус, предавший Себя для искупления всех"(1 Тим. 2:5). Для отношений с Богом и эффективных молитв наиболее важно внутреннее состояние человека: "Бог есть дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине. "(Ин. 4:24)Божьих благословений! Виктор