Question: Что такое библейский плен для современных верующих? Нарушал ли субботу Христос?
Answer: Александр пишет: 1 Израиль был в плену, а потом вышел из плена. Как эту часть слова Божьего с системе прообразов применить к верующим сегодня? Что такое плен для современных верующих? 2 Нарушал ли субботу Христос. Приветствую Вас, Брат Александр! 1. Библия в своем большинстве - буквальная книга, а не символическая. Только притчи и пророчества символические, да и то лишь в той части, которая иначе не имеет смысла. В отношении плена Израильтян, то это событие не более символично для нас, чем, скажем, бегство Иакова от своего брата Исава, или попытка Саула пригвоздить копьем Давида, игравшего ему на арфе, или любое другое событие из великого множества описанных в Библии. История с пленением израиля может быть поучительной для нас - это другой вопрос, другой подход к Писанию. И поучений из израильского плена можно вывести множество для самых разных ситуаций. Но вот символику искать в этом не стоит. Однако нам стоит определиться, о каком пленении идет речь. В библейской истории записаны три пленения Израиля - Египетское рабство, которое по своей сути не было пленением; Ассирийское рассеяние северного Израильского царства - это было пленением, из которого до сих пор народ не вернулся, за исключением единиц; Вавилонское пленение южного Иудейского царства, которое продлилось семьдесят лет, и по истечении этого времени большая часть народа возвратилась, и лишь те, кто по собственной воле не пожелал возвратиться. Если назвать пленением египетское рабство, то там есть некая символичность, которую Господь предполагает даже в первой заповеди из закона Десяти Заповедей. Эта символичность в том, что каждый из нас находился или находится в плену греха, но Господь выводит нас из "дома рабства"Однако повторюсь: египетское рабство - это не пленение. Пленение происходит при силовом выводе из своего дома и отведении в иное место без права возвращения домой. А в случае египетского рабства, евреи сами добровольно прибыли в Египет и жили там значительное время, и только позже египтяне силой принудили их к работам. Это не пленение. 2. Христос не нарушал субботу. Он ни разу не совершил того, что было запрещено делать в субботу по Закону Божьему или по закону Моисееву. Но были к этим законам еще и предания старцев, которые, как мы читаем в Евангелии, противоречили законам Божьим, и которые были всего лишь "бременами неудобоносимыми", которые волагались именно людьми. Вот этими традициями Христос пренебрегал. Я не скажу, что нарушал, потому что они не являлись законами. Если бы Христос нарушил субботу хоть однажды, то это было бы представлено против Него на суде как доказательство Его вины, за которое по закону Моисея полагалась смерть. Однако единственными обвинениями против Христа на суде были только два: "Он богохульствовал - называл Бога своим Отцом и прощал грехи, что является правом одного лишь Бога, и тем самым делал Себя равным Богу"; и "Он обещал разрушить храм и воздвигнуть его опять в три дня"В первом обвинении всё именно так и было - Иисус действительно был равным Богу, а во втором обвинении - они сознательно придали буквальный смысл тому, что Он говорил символически, и что обвинители понимали правильно, иначе не пошли бы ставить стражу у гроба. Итак, Христос ни разу не нарушил субботу, и ни разу в этом Его не смогли обвинить, а при попытках обвинения вынуждены были молчать, не зная что отвечать на возражение. Благословений! Василий Юнак