Question: Хочу больше приносить пользы и добра людям. Но как?
Answer: Вопрос: "Уже 7 с небольшим лет работаю в юриспруденции. Человек я верующий. Только вот не могу пока найти свое место в работе, работал на разных местах. Вроде кажется, что все это мое, работаю, только вот кажется что людям я мало помогаю, а больше их деньгам. То мы деньги пересчитываем компаний огромные и судимся в судах, то за имущество судимся. Хочу больше приносить пользы и добра людям, как заповедовал нам Бог. Подскажите мне что-нибудь полезное для жизни и моей карьеры"Доброго вам времени суток, Михаил! Поддерживать правосудие и исполнение законов - это одна из задач Божьих людей. Каждый, кто стоит у власти (на любой уровне), должен понимать, что поставлен туда Богом, что он "не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое"(Рим. 13:4). Государство только тогда будет правильно и спокойно функционировать, когда его законодательная и исполнительная власти профессионально стоят на страже справедливости и порядка, будь то здоровье, деньги, собственность, права или обязанности граждан этого государства. Поэтому если вы родились с талантом работы в юриспруденции, не пытайтесь становиться врачом. Ничего хорошего из этого не получится. Добивайтесь совершенства в том, к чему вы предназначены в качестве части человеческого общества. И помните, что успех приходит не на следующее утро, а в процессе роста и преодоления трудностей год за годом, год за годом. Чем более вы профессиональны, тем больше пользы и добра сможете принести. Христианин, хоть сапожник, хоть министр, но профессионал - это прославление имени Христа, Который дает нам таланты и силы их развивать. Честный и принципиальный в своей профессиональной деятельности христианин - это прославление имени Христа, Который учит нас быть сильными морально и духовно. Способный много жертвовать на дело Евангелия христианин - это прославление имени Христа, Который дает нам таланты и возможности зарабатывать. Христианин, достигший многого, но готовый спокойно оставить все свое благополучие ради следования за Спасителем, - это прославление имени Христа. Что больше вы можете сделать для Иисуса, как быть свидетелем Его мудрости, силы, справедливости и милости в каждой сфере вашей жизни: будь то семья, друзья или профессиональная деятельность? Становитесь профессионалом, Михаил, развивайтесь в той сфере деятельности, в которой мы чувствуете себя радостно, просто стройте свой профессионализм на основе вашей христианской веры так, чтобы когда вы, глядя в глаза вашему клиенту, скажете "я христианин", Иисус не было стыдно за эти ваши слова. И пожалуй, скажу еще пару слов. В связи с тем, что вы работаете в сфере, где крутятся большие деньги, которые не ваши, обязательно попросите Иисуса проверить ваше сердце на предмет десятой заповеди. и показать вам результаты этой проверки. С любовью во Спасителе, Саша.