Question: Комментарий на текст: Матфея 16:28
Answer: Максим пишет: Здравствуйте. Атеисты говорят, что Новый Завет был впервые записан только через 40 лет после смерти Иисуса потому, что верующие все это время находились в состоянии глубокой апатии - ведь не сбылось обещанное Иисусом: "Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Сына Человеческого, грядущего в Царствии Своем"(Матф. 16:28). Время шло, люди умирали, а Иисуса все не было. Как Вы прокомментируете это несбывшееся обещание? Мир Вам, Максим. Это событие сбылось. В оригинале нет разбивки на главы и стихи. И сразу за словами Христа, которые Он говорил о некоторых, которые не вкусив смерти увидят Сына Человеческого, грядущего в Царствии Своем, описывается преображение Христа. Знаменательно, что все три Синоптических Евангелия приводят повествование о преображении непосредственно после этого предсказания. Нет никакого перерыва в повествовании, никакого разделения глав и стихов по Греческому подлиннику, кроме того, все три упоминают, что преображение было исполнением этого предсказания. Связь между этими двумя повествованиями, по-видимому, включает возможность, что Христос имел что-нибудь другое, кроме преображения, которое было явлением Царства славы в миниатюре. Несомненно, что именно так понимал Петр (см. 2 Петр. 1:16-18). С уважением, Александр Серков.