Question: Почему волхвы пришли к Ироду?
Answer: Здравствуйте, Лариса! Вы пишете:Здравствуйте! У меня возник вопрос по поводу того, почему волхвы с востока, когда родился Иисус Христос, пришли к царю Ироду спрашивать где родился царь Иудейский? Матфей 2:1-3? Они что совсем не понимали к каким последствиям все это может привести? Давайте внимательно прочтем текст:1 Когда же Иисус родился в Вифлееме Иудейском во дни царя Ирода, пришли в Иерусалим волхвы с востока и говорят: 2 где родившийся Царь Иудейский? ибо мы видели звезду Его на востоке и пришли поклониться Ему. 3 Услышав это, Ирод царь встревожился, и весь Иерусалим с ним. Мф. 2. Они не пришли непосредственно к Ироду. Звезда привела их к Иерусалиму. Ирод услышал о том, что с востока пришли мудрецы и ищут новорожденного царя. Он был встревожен, но, лукавя, пригласил к себе гостей, почему-то тайно, чтобы выведать детали. Мудрецам не был в начале известен истинный замысел царя, но позже Господь послал ангела и предупредил их не возвращаться к нему (Мф. 2:12). Из этого можно сделать вывод, что Господь открывает столько света, сколько считает нужным. И делает Он это для нашего блага. С уважением, Руслан.