Question: Как мне вести себя со своим другом, он очень верующий?
Answer: Ната пишет: Добрый день, вопрос несколько странноватый. Я не хожу в церковь, но верующая и живу по законам Бога наверное тут вы мне сейчас расскажете, что я неправильная. Как мне вести себя со своим другом он очень верующий, чтоб он не думал, что я хочу с ним отношений, просто дружить он меня боится, из-за этого проблемы с общением. И еще подскажите где можно взять информацию о церкви С нами Бог и прокомментируйте, пожалуйста ее деятельность. Спасибо большое. Очень интересный сайт. Приветствую Вас, Сестра Ната! Вот нашел сайт церкви "С нами Бог"- <a href="http://snamibog. ru/kontact. html">http://snamibog. ru/kontact. html</a>. Полагаю, что это именно та церковь, которую Вы имеете в виду, потому что это довольно редкое имя церкви. Если это именно та церковь, то, судя по тому, что представлено на их сайте, это небольшая община Христиан Веры Евангельской, которые еще известны как Пятидесятники. Что еще сказать? Сайт не обновлялся более полутора лет, так что у них, очевидно есть проблемы с молодежью, знающей компьютер. Но это не главное. По фотографиям и описанию служений видно, что эта церковь более современная. Традиционные Пятидесятники не придерживаются нового харизматического стиля поклонения с рок музыкой и пляской, а в этой церкви такое служение прославления присутствует, равно как и танцевальное служение. Если Вы желаете узнать наше мнение о подобной церкви и их вероучении во свете Библии, то я могу направить Вас к соответствующим разделам на нашем сайте - <a href="http://biblestudy. ru/qna/kat27. shtml">http://biblestudy. ru/qna/kat27. shtml</a> и <a href="http://biblestudy. ru/qna/kat7. shtml">http://biblestudy. ru/qna/kat7. shtml</a>, хотя это еще не все доктринальные моменты, в которых наши взгляды расходятся. Что касается Вашего духовного состояния, то оно нам понятно. Не каждый сразу же становится "правильным"верующим. Да и кто имеет право назвать себя "правильным"верующим? Только Бог может судить о человеке, а мы, люди, судить не вправе. Мы только можем оценивать внешние проявления и личные заявления, сравнивая их со Словом Божьим. Однако мы призываем Вас продолжать возрастать духовно. И если Вы желаете поближе познакомиться с нашей церковью, то вот список наших общин в Москве - <a href="http://www. mosadvent. ru/index. php/address">http://www. mosadvent. ru/index. php/address</a> - возле каждого адреса указано время богослужений и маршрут проезда. Отвечу также и насчет вопроса крещения. Загляните в следующий раздел нашего сайта - <a href="http://biblestudy. ru/qna/kat11. shtml">http://biblestudy. ru/qna/kat11. shtml</a> - здесь собраны наши прошлые ответы по крещению. Если Вы не найдете ответа на интересующие вопросы в этом разделе, то задавайте свой вопрос, и мы ответим. Благословений! Василий Юнак