Question: Должен ли я платить десятину?
Answer: Добрый день! Что Вам сказать? Когда речь идет о долге, то здесь могут быть разные понятия: например, служба в армии или убока в доме, но что Вы скажете о долге жениться (так уж получилось, любить не люблю, а жениться должен: может быть масса причин)? Ведь совсем одно дело, когда женятся по любви, а другое - потому что долг обязывает. И жизнь по долгу - тоже как обуза. Наши отношения с Богом - это не долг - это преимущество? Потому что Бог дал нам все, чтобы мы жили (и даже чтобы зарабатывали деньги). И вот когда мы осознаем, что то, что у нас есть не наше, а Божье, Он просто дал нам таланты и способности, тогда отношение совершенно меняется. Обычно христиане десятину не "платят", а возвращают. Возвращают, потому что понимают - это лишь малая частица того, что мы можем принести Богу. Молитесь, и желание прославить Бога всей жизнью обязательно придет. А возвращение десятины Богу - это тоже акт хвалы Ему за то, что Он хранит нашу жизнь и делает ее полноценной. Пусть Вас благословит Господь иметь изначально любовь, а потом появится желание жить в согласии с Его волей!