Question: Почему рождаются люди с отклонениями, как физическими так и душевно, и духовно?
Answer: Мир Вам, Степан! От больных (физически или душевно) рождаются больные. Не так ли? Имеет место закон генетической наследственности, который заложен Творцом. Просто отклонения иногда проявляются не такой форме или не в ближайшем поколении. Вероятно Вас удивляет не то, почему от больных и ущербных рождаются такие же, а то, почему Господь Вседержитель по ходу дела не исправляет все эти отклонения, чтобы нам не страдать? Основная причина, почему Бог не вмешивается в эти процессы - показать людям мерзость и ужас жизни во грехе. Если бы все люди рождались, вопреки плохой наследственности, крепкими, здоровыми, красивыми, "добрыми и пушистыми"То кому было бы нужно Царство Божие и освобождение от греха? Кому был бы нужен Христос Спаситель? Ведь можно жить во грехе, угождая своей плоти во всем и всегда быть здоровым и счастливым, имея таких же детей, не неся никаких последствий за излишества и извращения в вопросах пития и питания, секса, образа жизни, итд. Люди сами виноваты в своих страданиях, а Бог вмешивается очень редко, потому что страдания в этом мире - есть один из главных стимулов желания иной жизни. Жизни с Богом, где всегда все в порядке, где вечное счастье. Моя бабушка всегда любила повторять: "Як тревога, так до Бога"Возможно это прозвучит странно, но я уверен, что подавляющее большинство верующих пришло ко Христу именно из-за своих страданий или страданий своих ближних. Даже Христу Иисусу пришлось страдать, живя на земле:"Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за Свое благоговение; хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию, и, совершившись, сделался для всех послушных Ему виновником спасения вечного. "(Евреям 5:7-9)С уважением, Александр