Question: Некто мне сказал, что необходимо молиться на ангельских языках чтобы шифровать молитвы от дьявола.
Answer: Александр пишет:Один пятидесятник мне сказал, что необходимо молиться на ангельских языках чтобы шифровать молитвы от дьявола. Но разве Люцифер сам не знает ангельских языков? Он ведь сам из ангелов? Приветствую Вас, Брат Александр! Да, некоторые христиане придумывают самые нелепые объяснения своим доктринам, пытаясь оправдать то, что не имеет библейского основания. Я вот думаю, почему Христос молился не на ангельском языке? И апостолы, и пророки. А я вот не боюсь свою молитву Господу вслух говорить на том языке, который понятен всем людям. Не боюсь не только потому, что это рекомендуется Библией (апостол Павел говорит: "Ибо если ты будешь благословлять духом, то стоящий на месте простолюдина как скажет: `аминь` при твоем благодарении? Ибо он не понимает, что ты говоришь"- 1Кор 14:16), но также и потому, что верю в силу Божью! Что сделает сатана с моей молитвой или моей просьбой, если Сам Бог будет отвечать мне? Пожалуй, тот пятидесятник, который сказал Вам об этом, сам не знает ни библейского учения, ни силы Божьей. Я уже молчу о том, что "ангельские языки"у некоторых христиан ну совершенно на языки не похожи, так что не мудрено, что сами ангелы их могут не знать и не понимать. А если говорить серьезно, то рекомендую Вам просмотреть раздел "Духовные дары"на нашем сайте - там есть много хороших ответов об "ангельских языках"Благословений! Василий Юнак