Question: Господь заповедовал нам любить людей. Как по-вашему, человечество заслуживает любви?
Answer: Мир Вам, брат Дмитрий! У Вас странный вопрос. Если я Вам скажу, что Вы должны любить свою маму или жену, а Вы скажете мне, что она не приготовила Вам любимое блюдо и поэтому Вы не можете ее любить. Это будет нормально? К понятию любовь неприменимо понятие "заслуживает"Это нарушение логики и здравого смысла. Настоящая любовь, это когда человек любит независимо от поведения объекта любви. Он просто любит и все. Поскольку в каждом человеке заложен образ и подобие Божие, мы можем любить других людей просто так, как их любит Бог. Ведь все мы Его буквальные дети. Просто мы погребли эту любовь под своим эгоизмом, суетой и неверным воспитанием. Когда Бог требует от нас любви к людям и человечеству, это не означает, что мы должны сделать то, что невозможно для нас. Это означает, что мы должны, с Божьей помощью, расчистить и возродить свою любовь, которая в нас уже есть от рождения, и являть ее людям. С уважением, Александр