Question: Святой Дух не может быть личностью. У него нет ЛИЧНОГО ИМЕНИ.
Answer: Павел пишет:Дух Святой не может быть личностью. У него нет личного имени. Слова на языках оригинала имеют значение: ВЕТЕР, ДЫХАНИЕ, ДУНОВЕНИЕ. Библия говорит о Святом Духе как о СИЛЕ. Его можно ИЗЛИТЬ, ПИТЬ. Им можно помазать. О нем говорится как о ЧЕМ-ТО, а не о КОМ-ТО. Мир Вам, Павел. Хочу Вас заверить в том, что исследуя этот вопрос шире, мы видим гораздо больше, чем Вы предлагаете. Скажу Вам, что личность определяется не по наличии имени, а по качеству. О том, что для нас тайна, а Божество, в том числе и Дух Святой - это тайна, нам дается описание в символах. А символы надо и понимать символически. Дух Святой описан не только в виде ветра, дыхания, дуновения, и не только как что-то, но и как Кто-то, и при том этот Кто-то может и огорчаться и ходатайствовать и утешать. Сила, дыхание, дуновение этого делать не может. Христос тоже не везде описан в том виде, каков Он есть. Он и Агнец, Он же и Лев из колена Иуды. И мы понимаем, что это образы. Он же не буквальный барашка или лев. Почему мы тогда должны образные выражения о Духе Святом брать в основу Его природы? Я бы так не стал делать. С уважением, Александр Серков.