Question: Можно ли отдавать десятину раз в год? Как и куда мне ее отдавать?
Answer: Татьяна пишет: "Попав в трудную финансовую ситуацию, я начала читать Библию и следовать правилам десятины. Отдавала с каждого небольшого дохода и с Божьей помощью все нормализовалось. Сейчас десятину откладываю т. к доход ежедневный и мне так легче. Можно ли так делать, т. е отдавать раз в год? Как и куда мне ее отдавать? ведь как раньше кидала одну купюру в ящичек в храме, пачку денег не скинешь. И просто хочется чтоб в храме сделали ремонт, но на это моей десятины конечно не хватит. "Здравствуйте Татьяна! Мне кажется, что не нужно задерживать десятину. Как часто Вы посещаете церковь? Иисус имел привычку ходить в синагогу каждую субботу:Лк. 4:16 И пришел в Назарет, где был воспитан, и вошел, по обыкновению Своему, в день субботний в синагогу, и встал читать. А если вдруг случится инфляция, как было раньше, когда сегодня еще можно было купить машину, а завтра - резиновые сапоги за эти же деньги. Сможете ли Вы компенсировать Господу такие потери? Будете ли Вы в таком случае названы верным управителем? Наша семья тоже посещает церковь по субботам. И если мы имеем доход на неделе, то десятину приносим в субботу в церковь. Мы указываем, что это десятина, так как эти деньги, согласно Библии, имеют конкретное назначение. Иногда случается, что мы пошли в церковь и забыли взять десятину. Тогда я переживаю, так как не знаю буду ли я жива и здорова к следующей субботе. Лк. 17:10 Так и вы, когда исполните всё повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать. Божьих Вам благословений! Наталья