Question: Как понимать текст Откр. 1:7 в свете учения Церкви АСД о Втором пришествии Христа?
Answer: Лука спрашивает: Здравствуйте! У меня вопрос по поводу учения АСД о двух воскресениях, которые разделяет тысячелетнее царство. Как в таком случае понимать текст, записанный в Откр. 1:7? Ведь в нем говорится, что свидетелями второго пришествия Христа будут и те, кто пронзили Его. И второй вопрос. Почему события, описанные в Откр. 20:4-5, адвентисты относят ко времени второго пришествия Христа? В предшествующих текстах прямо об этом не сказано. Спасибо. Мир Вам, брат Лука! О тех, "которые пронзили Его"в Библии упоминается в 3-х местах:"Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его; и возрыдают пред Ним все племена земные. Ей, аминь. "(Откровение 1:7)"И многие из спящих в прахе земли пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление. "(Даниил 12:2)"Иисус говорит ему: ты сказал; даже сказываю вам: отныне узрите Сына Человеческого, сидящего одесную силы и грядущего на облаках небесных. "(Матфея 26:64)Из последнего текста видно, что это будут духовные руководители израильского народа, организовавшие заговор против Иисуса и Его распятие, а также исполнители: Понтий Пилат и его воины. Понимать это следует следующим образом. Прямо перед Вторым пришествием Христа эта группа людей будет воскрешена, чтобы видеть Его во славе. Как Он грядет как Царь, а не как униженный и оплеванный подсудимый. Из первого и второго текста видно, что это будет особое воскрешение. Эта группа лиц будет воскрешена в виде исключения, чтобы они могли воочию получить доказательства мессианства Иисуса, которых они так желали. Они будут воскрешены вместе с праведниками, а затем погибнут от сияния славы Иисуса, вместе с живущими на тот момент грешниками. Праведники вознесутся на небо, где будут разбирать дела грешников всех времен и народов в качестве присяжных заседателей. Чтобы бы ни у кого не оказалось сомнений в справедливости приговора Бога тому или иному человеку. Например родственнику или уважаемому служителю церкви. Зачем Богу нужны сомневающиеся святые в вечности? Дьявол был первый, кто усомнился в справедливости Бога. Мы видим, что из этого вышло. Через 1000 лет эти люди будут воскрешены вместе (Откр. 20) с остальными, грешниками всех времен и народов и их постигнет уже окончательная гибель. Таким образом они умрут несколько раз, как это случилось с Лазарем, к примеру. Второй вопрос. Почему события, описанные в Откр. 20:4-5, адвентисты относят ко времени второго пришествия Христа? В предшествующих текстах прямо об этом не сказано. Потому что в 5-м тексте прямо сказано: "Это - первое воскресение", а всеобщих воскресений согласно Библии только два:"Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения. "(Иоанна 5:28-29)При этом, если совместить этот текст со словами апостола Павла (ниже), становится ясно, что "воскресение жизни"- это когда "мертвые во Христе воскреснут прежде"при Втором пришествии Христа. "Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. "(1Фес. 4:15-17)Более подробно о последовательности последних событий читайте в нашем разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/34">Второе Пришествие</a>. С уважением, Александр