Question: О Валааме.
Answer: Вопрос: Почему Бог общался с Валаамом? И откуда у Валаама была такая сила, что он мог проклясть целый народ? Ведь Валаам поклонялся Ваалу, а не Богу израильтян! Кто мог дать Валааму такую силу, если бы Ваал был вымышленный бог? Если Яхве дал Валааму такую силу, то как он мог дать ее жрецу Ваала? Ведь Бог несколько раз говорил Валааму не проклинать евреев, значит Валаам действительно имел власть! Единый истинный Бог общался с Валаамом, потому что Валаам общался с Ним. Это был пророк истинного Бога, знавший Божью волю. За что тогда евреи убили Валаама, ведь он их благословил? ! Мир Божий вашему сердцу, Алексей! Ваш вопрос о Валааме затрагивает огромное количество важных Библейских истин. Я попытаюсь ответить на ваш вопрос как можно более сжато в надежде на то, что вы не расстроитесь от непонимания каких-то пунктов моего ответа (ведь очень трудно передать все мысли в сжатой форме), а просто потом уточните то, что покажется вам не совсем понятным. И я так же очень надеюсь, что вы ещё раз внимательно, и попытавшись оценить всё спокойно и беспристрастно, а не через призму своих сегодняшних представлений о Спасителе, перечитаете историю Валаама в книге Чисел, гл. 22, 23, 24. Итак. Почему Бог общался с Валаамом? Я полагаю, Бог делал это потому, что Валаам по мере открытого ему света, по мере своих способностей и возможностей всё же почитал Истинного Бога. Даже находясь в языческом окружении, даже не имея полного откровения об Истине, человек всё равно имеет возможность приближаться к Истине (Рим. 1:20). О таких, как он Пётр говорит: «Бог нелицеприятен, но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде Его приятен Ему»(Деян. 10:34-35) Надо учитывать контекст, в котором Пётр произнёс эти слова. Помните того язычника Корнилия, добродетельного, боящегося Бога и даже одобряемого иудеями? Пётр был послан к нему, чтобы дать ему понятие о настоящем Боге. Корнилий был на тот момент язычником, который уже знал о настоящем Боге, но не мог всё это сам расставить по местам в своей голове. Так вот история в Валаамом подобна этой. Валаам – язычник, но его сердце всё же было открыто влиянию Духа Божия, поэтому он получал от Истинного Бога познание и способность пророчествовать верно. Заметьте, что то время, о котором мы говорим, знание об Истинном Боге практически полностью было стёрто из памяти всех людей и замещено на язычество. Даже потомки Авраама всё ещё по сути были язычниками, 400 лет в Египетском рабстве не прошли для них бесследно, они практически забыли Бога Авраама, Исаака, Иакова и поклонялись всяким тельцам, жабам и пр. Творец вывел их из Египта, но ещё предстояла огромная работа по переплавке их насквозь языческого сознания. Таким образом, Валаам почти ничем не отличался от тех израильтян. Единственное его отличие было в том, что они УЖЕ находились в непосредственном присутствии Бога, который уже некоторое время учил их тому, что означает единобожие, а Валаам всё ещё пребывал в неведении относительно этого вопроса. Для того, чтобы раз и навсегда вывести Валаама из этого неведения и присоединить к числу Своего избранного народа, Спаситель воздал такую ситуацию, когда Валаам мог воочию убедиться в том, что дети Израиля находятся под предводительством Того, Кто вот уже долгое время открывал себя ему, Валааму. Теперь давайте присмотримся к событиям тех дней. Языческие князья испугались, что народ, который оказался в их земле, уничтожит их (хотя никаких попыток даже не предпринималось), но людей было слишком много, а вести о том, что их ведёт какой-то очень сильный Бог, способный за мгновение уничтожить всех первородных Египта и открыть море так, что люди по его дну перейдут на другой берег. – эти вести распространялись очень быстро. Однако языческие князья всё ещё верили в то, что боги, которым они служат, сильнее, и вполне достаточно просто позвать какого-то сильного пророка и проклясть этот народ, чтобы подавить его и убить. Поэтому они находят в своей среде человека, который явно имеет отношение к некоему Сильному Богу, но ни они, ни сам Валаам пока не понимают главное, что именно Он, этот Сильный Бог, Которого уже немного знает Валаам, и есть Тот, Кто ведёт израильский народ! Спаситель создаёт такую ситуацию, когда убоявшиеся языческие князья и порок, который долгое время имел в Ним общение смогли бы на деле столкнуться с Ним и, сложив 1 и 1, сделать правильные выводы. Смотрите:1) Валаам знает голос Истинного Бога. А князья знают, что Валаам – необычный пророк1) Этот голос говорит Валааму, что израильский народ принадлежит Ему, Тотму, Кто никогда не ошибается. Складываем? Если бы Валаам пошёл по пути, который Спаситель проложил для него, то попытавшись проклясть израильтян и потерпев фиаско, он бы сказал князьям: «С ними Бог, Которому и мы должны поклониться! Бог, Который бесконечно сильнее всех наших вместе взятых богов. Давайте присоединимся к этим людям и начнём вместе с ними учиться тому, как надо по-настоящему служить Настоящему Богу! » Впрочем, он мог бы сказать это и раньше, ведь БОГ предупредил его в самом начале: "не ходи с ними, не проклинай народа сего, ибо он благословен"(Числ. 22:12). Валаам не принял ЭТО, и Спаситель милостиво позволил ему много раз убедиться в том, что то первое Его слово было верным! Другими словами, Спаситель привёл Свой народ туда, где и другие народы нуждались во спасении, т. е. в знании об Истинном Боге, где уже даже были Его пророки, хотя из язычников, но они уже были готовы увидеть ПРАВДУ и позвать других к этой правде. Точно так же, как и в новозаветной истории с Корнилием. Корнилий уже был готов принять правду, а Пётр стал тем «народом» Божиим, который принёс ему эту правду. Силу реальных пророчеств Валааму давал Сам Создатель, через это Он готовил и Валаама, и окружающие его языческие народы к тому, чтобы они смогли присоединиться к спасаемым, стать настоящими детьми Божими. Но к сожалению, сердце пророка, получавшего силу от Создателя, не было вполне предано Создателю. Ведь и Иуда когда-то получал силу Бога для того, чтобы с остальными учениками ходить проповедуя, излечивая, изгоняя бесов, пророчествуя о приближении Царствия Божия (Матф. 10:1-4) Вот Валаам оказался таким ветхозаветным Иудой, который позарившись на подарки и власть, отказался и от своего спасения и целые народы поставил на краю пропасти. Прочитайте о том, как он, знающий ВОЛЮ Того, Кто уже долгое время говорил с ним, юлит и выворачивается. только бы получить от князей обещанное вознаграждение! Как пытается он избежать Того, Кого избежать невозможно! Как наглеет и всё более отделяется от Спасителя с каждой неудачной попыткой произнести то, что гарантирует ему земные блага! Как пытается предать на поругание и смерть людей, принадлежащих Тому, Кто говорит с ним! В те дни Валаам перестал быть пророком Всевышнего, впрочем, в те дни он потерял ВСЁ! Все богатства вселенной были перед ним, надо было только оставаться верным Голосу, Который когда-то учил его правде, но он променял их на подарки языческих князей. Вы спрашиваете: «Бог несколько раз говорил Валааму не проклинать евреев, значит, Валаам действительно имел власть! » Но давайте подумаем, действительно ли Валаам имел какую-то не зависимую от Создателя власть проклясть? Возможно ли проклясть тех, кого Сам Всевышний благословляет? Возможно ли победить тех, на чьей стороне Сам Творец (Рим. 8:31)? Ведь если Валаам имел такую силу, то почему не проклял? Не кажется ли вам, что в те дни он пытался использовать силу Спасителя, которую получил от Него, для достижения своих собственных целей, но никак не для исполнения воли Всемогущего? Понимаете? Сила у него была от Вседержителя, но он пытался использовать её под влиянием сатаны. Трижды он не мог ничего сделать, и даже более того – произнёс такую хвалебную речь в адрес тех, кого должен был проклясть, что диву даёшься: хотел сказать одно, а сказал совершенно другое. Вот и вопрос: кто сильнее – Ваал и личная воля сбившегося с пути пророка или Тот, Кто стоял на защите израильского народа? Почему Валаам погиб, а вместе с ним погибли и те языческие князья? По той же самой причине, по которой погибнут все, кто ВИДЯ перед собственным носом Правду, СЛЫША, как она зовёт их к истинному Богу, к спасительным отношениям со Вседержителем (Откр. 20:20-21), отказываются видеть и слышать (даже чудо заговорившей ослицы не может остановить их!). потому, что им так хочется своей собственной славы, своего собственного величия, своих собственных благ и так не хочется ничего менять в своей жизни, в своей системе ценностей (Матф. 10:39)! Но главное даже не этом, а в том, что такие люди, ради достижения своих плотских, мирских, однодневных целей, отдают себя во власть Ваалов (=дракона, у которого очень много имён) и пытаются уничтожить Его народ (Откр. 12:17)! Они взывают к тем, кого считают сильнее Истинного Бога: «приди, прокляни мне народ сей, ибо он сильнее меня: может быть, я тогда буду в состоянии поразить его и выгнать его из земли» (Числ. 22:6) и не желают понять, что земля и всё, что её наполняет, принадлежит Творцу (Пс. 24:1; Пс. 50:12; Пс. 89:11), который даст её только тем, чьи сердца чисты ото зла и вполне преданы Правде (Пс. 37:9; Пс. 37:29; 1Кор. 9-10). С уважением, Саша.