Question: Я верующая, а муж нет. Должна ли я отдавать десятину с зарплаты мужа?
Answer: Татьяна пишет: Я верующая, а муж нет. Я отдаю десятину со своей зарплаты, а с зарплаты мужа нет. Должна ли я отдавать десятину с зарплаты мужа? Свою зарплату муж отдает мне на расходы. Спасибо. Мир Вам, сестра Татьяна! Библия учит, что Бог приемлет только добровольное (доброхотное) служение (2Кор. 9:7). Также Библия учит, что Бог против всякой лжи, двусмысленности и лукавства (Прит. 4:24). Поэтому правильным шагом будет объяснить Вашему мужу важность возврата десятины и если он согласится с этим, тогда возвращайте с общей суммы семейного бюджета, если нет, то Вы свободны от ответственности за его решение. Тогда Вы должны возвращать десятину только с тех средств, которые принадлежат лично Вам, т. е. с Вашей зарплаты. С уважением, Александр