Question: Интернет от Бога или от дьявола?
Answer: Олег спрашивает: интернет от Бога или дьявола? Бог создал интернет для проповеди Евангелия по всему миру в последнее время, о которой и говорится в Библии, а сатана пытается всячески извратить его порнографией и другим развратом? Или же интернет создан сатаной, дабы развратить людей по всему миру, а Бог использует его в своих целях для христианской проповеди и служения? Мир вам, Олег! Давайте вместе внимательно вчитаемся в удивительные строки Библии о том, каким был сотворён человек:«И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их». (Быт. 1:26-27)Вы видите, что Бог, творя человека, заложил в него возможности и способности, которые отражали бы Самого Бога? Человек не был сотворён какой-то куклой, он был сотворён, чтобы владеть этим миром, а это значит, в Бог вложил в человека способность мыслить, управлять, созидать (= творить). Давайте вчитаемся в ещё один удивительный отрывок из Библии: «Когда взираю я на небеса Твои - дело Твоих перстов, на луну и звезды, которые Ты поставил, то что [есть] человек, что Ты помнишь его, и сын человеческий, что Ты посещаешь его? Не много Ты умалил его пред Ангелами: славою и честью увенчал его; поставил его владыкою над делами рук Твоих; все положил под ноги его: овец и волов всех, и также полевых зверей, птиц небесных и рыб морских, все, преходящее морскими стезями» (Пс. 8:4-9). Это великие слова, раскрывающие нам одно из наших потрясающих сознание предназначений: владеть тем, что создал Бог. Только давайте понимать слово «владеть» правильно, а не так, как научил нас этот мир. Библия говорит, что человек должен был «возделывать и хранить» всё, что дал Бог в его руки (Быт. 2:15), значит, человек мог делать что-то и от себя, правильно? Значит, человек получил право и возможность изучать данный ему мир и созидать что-то самостоятельно. Даже после грехопадения, когда человек лишился всего, в нём остались эти способности и возможности: изучать мир и, используя полученные знания, творить что-то своё, т. е. соединять имеющиеся компоненты с тем, чтобы получить что-то новое. Компьютеры, интернет и пр. – это результат осмысления, обработки и объединения в определённой последовательности человеческим разумом тех компонентов осмысленные, которые имеются в природе, т. е. изначально даны Богом. Это продукт человеческой деятельности. Да, Бог, давший человеку способность мыслить и творить, является Первопричиной нашей творческой деятельности, но Бог так же дал нам свободу: что творить и как это использовать. Если сердце человека злое, подчинённое сатане, то и результат будет соответствующим. Если сердце человека любящее, подчинённое Богу, то всё, им соделанное, будет только на благо ближнему. Мы сами выбираем, что сотворить и как использовать то, что нам доступно. Поэтому интернет - это продукт человеческой деятельности и, понаблюдав за тем, что в нём происходит, вы воочию можете увидеть, что представляет из себя человечество и к чему оно склонно: слушать Бога или слушать сатану. Вы даже себя можете проверить: к чему в интернете тянется ваше естество, то вами и владеет. С уважением, Саша.