Question: Есть ли библейское обоснование канонизации святых и святости понтифика?
Answer: 3. 266. Такмаков Илья (ilya_tusur@? ? ? com) пишет: "У меня к Вам несколько. вопросов: 1. На чём основана и как происходит канонизация святых, и где. это описано в Библии? 2. На чём основано (текст из Библии?) признание Католической. церковью Папы Римского святым человеком на земле и почему, например, Православная. церковь не признаёт святости пантифика? "Ни канонизация святых, ни роль Папы Римского, ни его святость - не. имеют Библейского основания. Но Католическая церковь и не претендует на то, что это совершается на основании Библии. Римо-католическая церковь основывает. свои действия и учение на решениях церковных соборов, которые далеко не всегда. согласуются с тем, что говорится в Библии. Если Вам интересно узнать, как. это происходит на самом деле в католической или какой другой церкви - обращайтесь. к их источникам. Почему Православная церковь не признает святости понтифика? Именно потому, что его святость не обусловлена Библией.