Question: Что значит простить?
Answer: Вопрос: "Все мы каждый день грешим, делаем плохо своим близким и нам тоже кто-то делает плохо. Я знаю, что всегда нужно прощать и тогда Бог простит нам. Но я каждый день размышляю, что значит простить? Сошелся к мысли, что простить значит забыть о том плохом что сделал нам другой человек. Правильно ли я думаю? Помогите, пожалуйста, разобраться в этом, так как очень хочу научиться правильно прощать для того чтобы Бог прощал меня, так как все мы грешные"Доброго вам времени суток, Владимир! Для того, чтобы понять, что такое прощение и как правильно прощать, вам абсолютно необходимо размышлять о жизни Иисуса, потому что каждое Его слово и действие, каждый Его урок – всё это было и является результатом постоянного, длящегося прощения по отношению к тем, к кому Он пришёл. Потому что если бы Он секунда за секундой не прощал тех людей, которые с ним общались, они все были бы сразу же уничтожены, ведь каждый из них был нарушителем Небесного Закона, а наказание за грех – смерть (Рим. 6:23). Всё, что я сейчас напишу ниже, - это только начало размышлений о Христе Прощающем. Если вы хотите найти полный ответ на ваш вопрос, то вам самому предстоит пройти путь постижения того, как и почему Иисус прощает. Читайте о Нем хотя бы в Евангелиях, размышляйте о том, как относятся к Нему и как Он относится к людям. И учитесь прощать у Него. Да поможет вам Бог! Забывал ли Он то, что люди соделали против Него, забывал ли Он их откровенную враждебность и глупость, их гордые взгляды, их попытки унизить или оскорбить Его? Забудет ли Он Крест, на котором Ему пришлось оказаться для того, чтобы даровать полное и абсолютное прощение всему человечеству? Или здесь что-то другое, намного более прекрасное, чем просто вычеркнуть из памяти то, что было сделано против Него? Думаю, вы сможете понять, что такое настоящее прощение, если зададите себе вопрос: зачем прощать? Как правило, люди думают, что прощать других надо для того, чтобы мы, прощающие, могли попасть в Небесное Царствие или чтобы Господь ответил на все наши просьбы, какими бы они и были. Ну вроде как, я прошаю ради себя самого, чтобы мне было спокойнее. Или даже так: сейчас я всех прощу, и у Бога не будет никакой возможности отказать мне ни в чём - ни в моих насущных нуждах, ни в вечной жизни. Однако, размышляя над жизнью Иисуса, над жизнью прощения, вы вряд ли сделаете вывод о том, что Он прощал ради этих целей. Тогда зачем? Смотрите, что Он говорит своим ученикам: «Мир оставляю вам, мир Мой даю вам» (Ин. 14:27)А вот тексты, поясняющие эти Его слова: «потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя [людям] преступлений их» (2Кор. 5:19)«Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его» (Рим. 5:10)«от имени Христова просим: примиритесь с Богом» (2Кор. 5:20). Спаситель прощал и прощает нас для того, чтобы иметь возможность находиться рядом с нами, ведь только так Он может дотянуться до нас в попытке вытащить вас, меня, любого человека из гибельной трясины, в которой оказалось человечество. Если бы Бог не прощал нас, все наши гадкие мысли, чувства и действия, весь наш бунт против Него, у нас с вами не было бы никакой надежды не просто на Вечную жизнь, но и на жизнь вообще. Ведь если нет Его прощения, то что тогда для нас остаётся? Гнев Бога против греха (Рим. 1:18; Отк. 6:17), огнь, пожирающий всякое нечестие (Евр. 12:29), ведь все мы нечисты, все осквернены, все лишены Его славы (Рим. 3:23). Бог может приблизиться к нам, ежесекундно даруя возможность продолжать жить, только ПРОСТИВ нашу нечистоту (Рим. 2:4). Настоящее прощение – это всегда попытка восстановить добрые отношения с тем, кто выступает против тебя. Восстановить эти отношения хотя бы со своей стороны, чтобы когда человек смягчится и поймёт свою ошибку, ты мог бы мгновенно протянуть ему руку помощи и потащить за собой туда, где твёрдая земля Добра и Правды, где этот человек будет спасен для Бога, для Вечности. Прощение - это замена того, что было плохо в человеке, на то, что хорошо. Господь, прощая нас, забирает наши грехи и заполняет место, оказавшееся пустым - Собой, т. е. Добром, Любовью, Мудростью, Справеливостью. С уважением, Саша.