Question: Если человек духовно крепкий: нужна ли ему вообще Церковь?
Answer: Здравствовать вам во Христе, Дмитрий! Кажется, что мы с вами по-разному понимаем понятие духовности. В моём понимании, духовность – это наполненность сердца и разума Христом (Духом Христовым), иными словами – это наполненность Его планами, Его пониманием действительности, Его силой жить праведно, Его желанием служить людям, Его любовью, мудростью, справедливостью, милосердием, долготерпением. всем тем, что наполняло Иисуса, когда Он ходил по нашей тёмной планете. И всё это уже как бы и не отдельно от тебя, а твоё, все эти качества духовного человека уже неотделимы от тебя, потому что ты уже и сам такой, как Старший Брат. С этой точки зрения апостол Павел, например, был абсолютно духовным человеком, и чтобы убедиться в этом, достаточно прочитать его послания. И как же он провёл свою жизнь? «я наименьший из Апостолов, и недостоин называться Апостолом, потому что гнал церковь Божию. Но благодатью Божиею есмь то, что есмь; и благодать Его во мне не была тщетна, но я более всех их потрудился: не я, впрочем, а благодать Божия, которая со мною» (1Кор. 15:9-10). Потрудился? Не на благо ли церкви потрудился? «Ныне радуюсь в страданиях моих за вас. » За кого страдал апостол? За тех, к кому он обращается, не так ли? А к кому он обращается? К верующим в городе Колоссы. Продолжим читать его слова? «Ныне радуюсь в страданиях моих за вас и восполняю недостаток в плоти моей скорбей Христовых за Тело Его, которое есть Церковь, которой сделался я служителем по домостроительству Божию, вверенному мне для вас. » (Кол. 1:24-25) Апостол явно и недвусмысленно называет себя служителем Христа, а значит, служителем церкви, утверждая, что Христос доверил ему, апостолу Павлу, работать на благо Церкви. Нужна ли Церковь духовному человеку? Конечно! Только не в том смысле, как она нужна тому, кто ещё плохо знает Иисуса. Вот три основные причины, по котором духовно сильные люди нуждаются в Церкви:1) духовный рост, а он не прекращается никогда, – это как постоянные упражнения. если перестать их делать, то мышцы ослабеют. И тут наиважнейший момент: где легче упражняться – на открытом воздухе в окружении хотя и слабых в вере, и мало что ещё понимающих, но всё же родственников или на краю пропасти в окружении тех, кто тебе пока ещё враги? Не лучше ли наращивать духовные мышцы и поддерживать форму, помогая своим по вере, чтобы потом использовать эти мышцы на проповедь Евангелия для тех, кто пока ещё враждебен Богу? (Гал. 6:10)2) духовный рост необходим всем членам церкви, чтобы в ней становилось как можно больше духовно сильных людей, которые тоже могут облачиться во всеоружие Божие (Еф. 6:10-19) и пойти с проповедью Евангелия, так чтобы Весть о спасении распространялось быстрее. Т. е. духовно сильные верующие, чтобы не оказаться редкими птицами, не способными реально охватить всю землю, нуждаются во взращивании птенцов, которые тоже станут провозвестниками Евангелия в других регионах и странах. А чтобы такой рост происходил, должны быть в церкви сильные верующие, которые станут помогать более слабым расти до полного возраста Христова «если и впадет человек в какое согрешение, вы, духовные, исправляйте такового в духе кротости, наблюдая каждый за собою, чтобы не быть искушенным» (Гал. 6:1). 3) сильные верующие – это те, кто способен нести Евангелие людям погибающего мира, но даже эти верующие нуждаются в постоянной молитвенной поддержке со стороны всей церкви. Так, например, во 2Кор. 1:10-11 апостол Павел благодарит верующих Коринфа за те молитвы, которые они возносили Богу за него, за то, чтобы дело, которое Бог поручил ему, продвигалось по «ходадайству многих». См. также Кол. 4:3; 2Фес. 3:1. Да и не только в молитвенной поддержке, но и в материальной, потому что евангелисту (миссионеру) самому деньги зарабатывать нет времени, а посему он частенько вынужден кормиться от жертвенника (1Кор. 9:13-14), особенно когда приходится работать в других странах. Да, евангелист несёт Весть спасения, а откуда он возьмёт средства, чтобы, например, материально помочь тем, кто нуждается? Не из тех ли общин, в которых он сам когда-то возрастал? С уважением, Саша