Question: У меня проблема в жизни! Раньше я верил в Бога у меня все было хорошо я его чувствовал в своем сердце.
Answer: Дмитрий спрашивает: У меня проблема в жизни! раньше я верил в Бога у меня все было хорошо я его чувствовал в своем сердце. но со временем я попал на роботу к людям. Эти люди не верят в бога они рассказывали что бога нет что Иисус обычный бомж с улицы! они рассказывали что нет не веры не чего что люди эгоисты! они возвышали себя и говорили что мы сами боги! Со временем я узнал что они занимаются каббалой какой то! помогите мне пожалуйста за три года что я с ними работал у меня полностю исчезла вера в бога! мне тяжело на душеМир вам, Дмитрий, 17. Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. (Послание к Римлянам 10:17) В 4 веке до х. э. еврейский народ был отведен за свои грехи в вавилонский плен. Только представьте себе духовное состояние тех людей: храм разрушен, страна разрушена, они попадают в плен не просто к варварам язычникам, но в страну, стоящую на более высокой ступени технического и социального развития, чем Иудея. И в этой стране поклоняются совсем другим богам, а про истинного Бога никто и не слышал и слышать не хочет. И конечно же многие евреи забыли Всевышнего и отпали в язычество. Но не все. Однажды, создав золотого истукана, царь Вавилона повелел всем своим подданным поклониться ему, как только они услышат звуки музыкальных инструментов, под страхом смерти от сожжения. Трое молодых иудеев - придворных не сделали этого, о чём их недоброжелатели незамедлительно и донесли царю. Навуходоносор ещё раз приказал им поклониться идолу, но Анания, Мисаил и Азария отказались, заявив: «Бог наш, Которому мы служим, силен спасти нас от печи, раскаленной огнем, и от руки твоей, царь, избавит» (Дан. 3:17). После чего Навуходоносор отдал приказ об их казни:22. И как повеление царя было строго, и печь раскалена была чрезвычайно, то пламя огня убило тех людей, которые бросали Седраха, Мисаха и Авденаго. 23. А сии три мужа, Седрах, Мисах и Авденаго, упали в раскаленную огнем печь связанные. 24. Навуходоносор царь изумился, и поспешно встал, и сказал вельможам своим: не троих ли мужей бросили мы в огонь связанными? Они в ответ сказали царю: истинно так, царь! 25. На это он сказал: вот, я вижу четырех мужей несвязанных, ходящих среди огня, и нет им вреда; и вид четвертого подобен сыну Божию. 26. Тогда подошел Навуходоносор к устью печи, раскаленной огнем, и сказал: Седрах, Мисах и Авденаго, рабы Бога Всевышнего! выйдите и подойдите! Тогда Седрах, Мисах и Авденаго вышли из среды огня. (Даниил 3:22-26) Читайте Библию регулярно, наполняйтесь каждый день Словом Божьим и никакая каббала и неверующие коллеги не отгородят вас от веры и спасения. 35. Кто отлучит нас от любви Божией: скорбь, или теснота, или гонение, или голод, или нагота, или опасность, или меч? как написано: 36. за Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, обреченных на заклание. 37. Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас. 38. Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, 39. ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем. (Послание к Римлянам 8:35-39)Божьих благословенийОлег