Question: Хочу умереть, потому что люблю Америку, но путь мне туда закрыт.
Answer: Вопрос: Я хочу умереть то есть есть мысль уйти из жизни не потому что жизнь надоела а потомушту я родился в руском городе в Мариуполе но я люблю Америку но путь мне туда закрыт я знаю что ждёт на небисах меня или таких как я осуждения и обвенение мне хотелось узнать бог можнт простить таких как я и дать мне 2 шанс тоесть периродится но только в том городе о котором я мечтал и изачево я ушол из жизни Сергей! Как всё-таки изменчив мир! Помню, как я в детстве с замиранием сердца думал: как мощно мне повезло! Это ж надо: сколько стран на свете, и я мог бы родиться негром-рабом где-нибудь в ЮАР. Так нет же: родился белым человеком в самой лучшей стране в мире! А вот теперь Вы говорите, что жить не хотите из-за того, что живете в Мариуполе, а не в Лос-Анджелесе или Детройте! Что ни говори, чудеса. Теперь детальнее. Мариуполь Донецкой области уже 20 лет как украинский город. Пора бы и запомнить. Разве нельзя любить Америку на расстоянии? А за что Вы ее так любите? Там полно проблем, и, согласно Библии, будет еще больше: Мф. 24:и какой признак Твоего пришествия и кончины века? 4 Иисус сказал им в ответ: берегитесь, чтобы кто не прельстил вас, 5 ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: "Я Христос", и многих прельстят. 6 Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец: 7 ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам; 8 все же это - начало болезней. 9 Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое; 10 и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; 11 и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; 12 и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; 13 претерпевший же до конца спасется. 14 И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец. 15 Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, - 16 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; 17 и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего; 18 и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои. 19 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни! 20 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, 21 ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. 22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни. 23 Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, - не верьте. 24 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. 25 Вот, Я наперед сказал вам. 26 Итак, если скажут вам: "вот, [Он] в пустыне", - не выходите; "вот, [Он] в потаенных комнатах", - не верьте; 27 ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого; 28 ибо, где будет труп, там соберутся орлы. 29 И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются; 30 тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою; 31 и пошлет Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их. Нигде в Библии я не встречаю идеи, что будет некое безопасное место в то время. Бог уничтожит нечестивую цивилизацию и сотворит новую землю (Откр. 21), на которой будут жить не американцы или индусы, а истинно верующие во Христа люди. И уже сегодня США являются мировым агрессором, и очень большой процент их культурного и политического влияния на мир является негативным. Не думайте, что приезд в Америку решит Ваши проблемы. Скорее, наоборот - Вы столкнетесь с массой вопросов, к решению которых окажетесь совершенно не готовыми. Почему Вам путь туда закрыт? В США одна из самых широких иммиграционных программ в мире. "я знаю что ждёт на небисах меня или таких как я осуждения и обвенение"- почему? За что Вас осуждать и обвинять? Идеи перерождения в Библии нет. Каждый человек сотворен уникальным, и при воскрешении из мертвых имеет те же мысли, с которыми умирал. Это видно на примере воскресения Иисуса Христа. Воскресший Христос - та же самая Личность. В Библии описано несколько примеров самоубийства. Но нигде не сказано, что Бог будет переселять в новое тело самоубийц, да еще и покончивших с собой ради легкого переселения в, как они думали, красивую и богатую жизнь. Я советую Вам верой придти ко Христу и попросить переселить Вас в самый лучший город - Небесный Иерусалим. Ничего подобного в Америке нет: Откр. 21:1 И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. 2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 3 И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. 4 И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. 5 И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны. 6 И сказал мне: совершилось! Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой. 7 Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном. 8 Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. 9 И пришел ко мне один из семи Ангелов, у которых было семь чаш, наполненных семью последними язвами, и сказал мне: пойди, я покажу тебе жену, невесту Агнца. 10 И вознес меня в духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святый Иерусалим, который нисходил с неба от Бога. 11 Он имеет славу Божию. Светило его подобно драгоценнейшему камню, как бы камню яспису кристалловидному. 12 Он имеет большую и высокую стену, имеет двенадцать ворот и на них двенадцать Ангелов; на воротах написаны имена двенадцати колен сынов Израилевых: 13 с востока трое ворот, с севера трое ворот, с юга трое ворот, с запада трое ворот. 14 Стена города имеет двенадцать оснований, и на них имена двенадцати Апостолов Агнца. 15 Говоривший со мною имел золотую трость для измерения города и ворот его и стены его. 16 Город расположен четвероугольником, и длина его такая же, как и широта. И измерил он город тростью на двенадцать тысяч стадий; длина и широта и высота его равны. 17 И стену его измерил во сто сорок четыре локтя, мерою человеческою, какова мера и Ангела. 18 Стена его построена из ясписа, а город был чистое золото, подобен чистому стеклу. 19 Основания стены города украшены всякими драгоценными камнями: основание первое яспис, второе сапфир, третье халкидон, четвертое смарагд, 20 пятое сардоникс, шестое сердолик, седьмое хризолит, восьмое вирилл, девятое топаз, десятое хризопрас, одиннадцатое гиацинт, двенадцатое аметист. 21 А двенадцать ворот - двенадцать жемчужин: каждые ворота были из одной жемчужины. Улица города - чистое золото, как прозрачное стекло. 22 Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель - храм его, и Агнец. 23 И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его - Агнец. 24 Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою. 25 Ворота его не будут запираться днем; а ночи там не будет. 26 И принесут в него славу и честь народов. 27 И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни. С уважением, Максим