Question: Почему еврейский народ называется избранным Богом народом?
Answer: Уважаемая Надежда!
Избранным еврейский народ назвал Сам Бог. Еще Моисею накануне Своего явления на Синае Бог сказал: «Если вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой, то будете Моим уделом из всех народов, ибо Моя вся земля, а вы будете у Меня царством священников и народом святым; вот слова, которые ты скажешь сынам Израилевым"(Исх. 19:5-6). Бог избрал этот народ не за какие-то особые заслуги или отличительные достоинства: "Ибо ты народ святый у Господа, Бога твоего; тебя избрал Господь, Бог твой, чтобы ты был собственным Его народом из всех народов, которые на земле. Не потому, чтобы вы были многочисленнее всех народов, принял вас Господь и избрал вас; ибо вы были малочисленнее всех народов; Но потому, что любит вас Господь, и для того, чтобы сохранить клятву, которою Он клялся отцам вашим. "(Втор. 7:6—8). <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/>. Это не значит, что Бог не любит другие народы. Через Израиля Бог желал приготовить путь для распространения Его света по всему миру, который в то время утратил познание о Боге. Именно поэтому Он вызвал из Ура Халдейского Авраама, отца всех евреев.