Question: Сегодня была на исповеди, написала все грехи на бумаге и дала священнику, а он задает вопросы.
Answer: Светлана спрашивает: Сегодня была на исповеди, написала все грехи тяжкие и не очень на бумаге и дала священнику. Но вместо того что бы молча прочесть и благословить, он наклонился ко мне и спрашивает покаяться хочешь в этом? Уверена? Твердо решила себе? Ну. Ох. Недельку подожди еще на все я отвечала да. Потом он вздохнул и сказал ох дети дети, снова обратился ко мне: завтра хочешь причащаться? Ну причастись и закончил. Когда я целовала ему руку - была в слезах и он сказал ну все, иди. Как мне это понимать? Мир Вам, сестра Светлана! Это следует понимать как истинный и библейский метод исповедания грехов. И не священник должен Вас "тянуть за язык", а Вы сами должны стать дома на колени пред Всевышним и зачитать список с верой во прощение. Если же Вам это тяжело сделать, то конечно будет нужен "ассистент"в виде священнослужителя. Помните, не священник отпускает грехи, а Бог! И в ответ не на просьбу священника, а в ответ на Вашу. Вы можете рассчитывать на Божье прощение лишь тех грехов, о которых Вы всем сердцем, искренне сожалеете и которые Вы твердо решили больше не делать. Будет у Вас это получатся (не повторять грех) или нет - это второй вопрос. Ваше дело твердо решить так не больше не поступать, стремиться к этому впоследствии и помнить об этом Просить Божьей помощи и Божьей защиты каждый день в молитве, чтобы эти грехи не повторять. Вот некоторые тексты из слова Божьего по данной теме. Распечатайте их на бумаге, периодически читайте их и размышляйте над ними. "Если говорим, что не имеем греха, - обманываем самих себя, и истины нет в нас. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас. "(1Иоан. 1:8-10)"И воззовете ко Мне, и пойдете и помолитесь Мне, и Я услышу вас; и взыщете Меня и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим. "(Иеремия 29:12-13)"Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. "(К Римлянам 5:8)"Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. А молясь, не говорите лишнего, как язычники, ибо они думают, что в многословии своем будут услышаны; не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него. "(От Матфея 6:6-8)"Ибо если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный, а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших. "(От Матфея 6:14-15)"Иисус говорит ему: встань, возьми постель твою и ходи. И он тотчас выздоровел, и взял постель свою и пошел. Было же это в день субботний. Посему Иудеи говорили исцеленному: сегодня суббота; не должно тебе брать постели. Он отвечал им: Кто меня исцелил, Тот мне сказал: возьми постель твою и ходи. Его спросили: кто Тот Человек, Который сказал тебе: возьми постель твою и ходи? Исцеленный же не знал, кто Он, ибо Иисус скрылся в народе, бывшем на том месте. Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему: вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже. "(От Иоанна 5:8-14)"Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии, а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. И опять, наклонившись низко, писал на земле. Они же, услышав [то] и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. "(От Иоанна 8:3-11)С уважением, Александр