Question: Могу ли я, 19 летний парень, рассказывать людям о Боге? Имею ли я на это право?
Answer: Михаил спрашивает: Могу ли я 19 летний парень, рассказывать людям о Боге? Имею я на это право? Я не говорю о проповедях, но если человек обращается ко мне за помощью имею ли я право питаться что нибудь объяснить из Библии? Если я понимаю тот или иной стих. Попытаться ему что нибудь рассказать о Христе или это должны делать только проповедники, священники и т. д. Я уже 3 года задаю вопросы на Вашем сайте и получаю более чем разумные ответы. Вы мало, но знаете кое что про меня уже. Может ли такой человек рассказывать о Христе? Мир Вам, Михаил! "Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости. "(Екклесиаст 9:10)Большинство из 12 апостолов были необразованные рыбаки, а некоторые из них с буйным характером (Мар. 3:17). Однако они учились у Христа как могли и делали что могли, и в результате стали такими, какими мы их знаем сейчас - великими мужами веры и авторами некоторых библейских книг. "Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много [из вас] мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных, но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом. От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением, чтобы [было], как написано: хвалящийся хвались Господом. "(1Коринфянам 1:26-31)Что касается Ваших прав, то они закреплены за Вами в Слове Божьем:"Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет. "(1-е Петра 2:9)Вас Бог призвал к свету из тьмы прошлой жизни через веру во Христа Спасителя? Значит это о Вас. С уважением, Александр