Question: Когда, примерно, строилась Вавилонская башня?
Answer: Мир Вам, дорогой друг! Библейские родословия в книге Бытие, которые мы так не любим читать, позволяют нам рассчитать время того или иного события древности достаточно точно. Вавилонская башня (Быт. 11:8) строилась примерно в 1759 году от сотворения мира или в 2245 году до Р. Х. "Вавилонская башня - устоявшееся название башни, которую построили люди на сто первом году после потопа в земле Сеннаар (на равнинном берегу реки Евфрат, примерно в 50 км от Персидского залива) для возвеличения своего имени (Быт 11:1-9) (в Библии - башня). На месте этой башни (в нескольких километрах к юго-западу от небольшого арабского городка Гила или Гиллах) теперь находится холм высотой около 70м с остатками башни наверху высотой около 12м. "(Библ. словарь В. П. Вихлянцева)С уважением, Александр