Question: Христианство возникло на основе иудаизма, как одно из его ответвлений, но вдруг возомнило себя отдельной Религией, и попёрло, извините, против родителя. Иисус стал отцом христианства, но чего сразу его Сыном Божьим величать?
Answer: Янита пишет: Христианство возникло на основе иудаизма, как одно из его ответвлений, но вдруг возомнило себя отдельной Религией, и попёрло, извините, против родителя. Иисус стал отцом христианства, но чего сразу его Сыном Божьим величать? Алистер Кроули тоже Телему придумал, Будда - буддизм, Мохаммед остался лишь пророком, у иудеев дети Господа неизвестны, почему же христиане, не придумав ничего своего, так нагло заявляют подобное, забывая откуда появилась их религия и кто ей дал жизнь? Мало того, они иудеев ещё и в смерти Христа смеют обвинять и кто-то там судит и ответы даёт полчуму евреи такие, что, за что и почему! Ответьте, несудимые, но осуждающие. Уважаемая Янита! - Христианство возникло НЕ на основе иудаизма. - Религия Танаха - НЕ иудаизм. Иудаизм - это национальное толкование Писания, когда только физические потомки Авраама провозглашаются достойными спасения. На самом деле евреи были призваны быть благословением ДЛЯ ВСЕХ народов - так было сказано ПЕРВОМУ ЕВРЕЮ: Быт. 12:3. Подумайте, почему Бог из выхода Своего народа в землю обетованную устроил такое террористическое шоу? Зачем это было делать с такой помпой в сердце тогдашнего мира? Это ПОКАЗАТЕЛЬНЫЙ СУД над грехом, а не только средство показать Свою любовь к евреям. Он их любит до Своей смерти (Ин. 3:16), но не больше остальных. Недаром только 2 человека из вышедших из Египта вошло в Ханаан. Показательно, правда? Он, образно говоря, прилюдно разрушил Всемирный торговый центр, чтобы О НЁМ знали все и все ЕГО боялись: Ис. Нав. 2:9-11. Именно так и поняли задачу Господа евреи при исходе: Исх. 15. Их призванием было стать священниками для служения всем народам: Исх. 19:5-6. Сами евреи говорят, что на Синае Бог провозглашал Свой закон на 70 языках (Быт. 10), т. е. обращался ко всем народам. Но "услышали Его только евреи"Мысль об иноплеменниках, которые пожелают присоединиться к Израилю, проходит через весь Танах: Ис. 56:6-9. Ту же миссию исполняли сборная скиния Моисея и храм Соломона. Почитайте псалмы Давида, где он провозглашает, как все народы придут к свету Господню - Пс. 21:28, 71:17, 95:3, 116:1 и масса других мест. В отличие от умерших в пустыне евреев, моавитянка Руфь и "иерихонка"Раав вошли в родословную Мессии, гаваонитяне фактически стали помощниками левитов и т. д. С храмом вообще всё очевидно: 3 Цар. 8:41-43. Достаточно сказать о царице Савской (3 Цар. 10), которая реформировала Эфиопию. Позже эта же страна первой из африканских держав приняла христианство и является единственной страной на континенте, сохранившей царскую династию с древнего мира. Тот же самый лейтмотив имеют и пророчества о храме, который будет восстановлен после вавилонского плена: Ис. 66:18-24. - Иудаизм формируется в межзаветный период как человеческая попытка не допустить нового впадения в идолопоклонство и пленения. В это время возникает идея предания как ограды вокруг Закона. Хотя всё должно быть наоборот - Закон охраняет верующего от греха и Сатаны: Пс. 1, 90. Чтобы не допустить влияния язычества, был взят курс на изоляционизм - запрет на смешанные браки, хотя бы и с обращенными иноплеменниками, и селекция "чистой расы"Авраама. Главными идеологами этого учения были фарисеи. Именно с ними больше всего спорил Мессия - по поводу религиозного превосходства евреев (Ин. 8), приоритета Торы над преданием (Мк. 7), статуса язычников (Мф. 21:12-16). - Оно не должно себя мнить отдельной религией. Новый завет не дает оснований для этого. Мессия ничего не говорил против Закона и пророков. Правила игры остаются теми же: кто уйдет из греховного Вавилона, перейдя Евфрат, чтобы кочевать по земле, ожидая Небесного города, созданного Богом, тот наречется евреем, т. е. пришедшим из-за реки. Так было с первым евреем, то же требуется и сейчас от желающих наследовать спасение. - Мне кажется, иудаизм в большей степени склонен "держать и не пущать""своевольного ребенка"Разве не содержит Танах сотни пророчеств о Мессии? Разве не исполнил их Йешуа из Назарета? А в отношении нового завета (на основе жертвенной крови Мессии) читаем в Иер. 31:31-34. Мессию ждали уже Адам и Ева - разве это "вдруг"? - А что "попёрло", то это действительно проблема. Но если использовать детскую логику, "евреи первые начали":(Но одно дело грехи исторических Церквей, а другое - Слово Божье. Оно НЕ ДАЕТ оснований для превосходства христиан над иудеями: Рим. 11. Не потому ли и существует движение мессианских евреев и адвентизм, чтобы исправить эту ошибку? Не потому ли католицизм, официально поменявший библейскую субботу на языческий день солнца, только адвентистов называет последовательными реформаторами христианства? - Нужно ли Христа величать Сыном Божьим, это решать каждому для себя. Но Он говорил, что это может только Небесный Отец открыть человеку: Мф. 16:15-17. - Проблема как раз в обратном - христианство ПРИДУМАЛО СЛИШКОМ МНОГО СВОЕГО, чего нет в Писании. И миллионы евреев и христиан были убиты за свою решимость всё-таки быть верными Богу. - Вина за смерть Христа - вопрос очень сложный. С одной стороны, это факт. Периодически к этой теме возвращается мировая юриспруденция, заново показывая данный процесс как фальсификацию и подлог. Не уверен, но, по-моему, сравнительно недавно Верховный суд Израиля пересмотрел дело Йешуа и признал Его невиновным. Конечно, использовать этот факт для преследования евреев - тяжкий грех. Сам Йешуа говорил, что те, кто считает себя духовнее других, в их положении повторил бы их грехи: Мф. 23:29-32. Всем ясно, что, скажем, царизм в России использовал этот мотив для грабежа еврейских местечек и отвлечения "народного гнева от классовой борьбы"за социальные реформы империи. Но давайте посмотрим, что говорит об этом Новый завет. 1) современные грешники (независимо от своей национальности) своими злодеяниями распинают Мессию снова: Евр. 6:4-6. 2) в конечном счете Мессию распяли не евреи и не римляне. Его в Своей любви к человеку отдал на муки Небесный Отец: Ин. 3:16. Это должно было произойти. К тому же сказано, что всякий раскаянный грех против Сына будет прощен: Мф. 12:32. - Что касается того, судимы ли христиане, опять же Новый завет (а не политически ангажированные богословы) говорит, что тот, кому больше дано, несет большую ответственность: Лк. 12:48, Иак. 3:1. Мой Вам совет, Янина, - изучите историю Йешуа. Не Мессия ли Он? А грешников осудит Бог. Благословений, Максим