Question: По какой причине в церкви АСД пресвитер не получает ни копейки из десятины?
Answer: Анита пишет: "Достойно начальствующим пресвитерам достойно оказывать сугубую честь особенно тем которые трудятся в слове и учении"и далее по тексту 1 Тимоф 5:17-18 и 1 Кор. 9:7-14. По какой причине в церкви АСД законно избранные собранием пресвитера и помазанные вышестоящим руководством не получают ни копейки из десятины? Очень надеюсь получить библейский ответ на который не желают отвечать служители. Мир Вам, сестра Анита! Для начала я хотел бы уточнить для других читателей, что под пресвитером в Церкви Адвентистов Седьмого Дня подразумевается помощник служителя (пастора). Во некоторых других протестантских церквях пресвитером называется служитель (пастор), а его помощник называется дьяконом. Теперь вернемся к вопросу. Библейский ответ на него нужно искать не в посланиях Нового Завета в книгах Ветхого Завета. Почему? Потому что Церковь АСД избрала для своих внутренних финансовых отношений библейскую модель церковного финансирования, которая была установлена Богом и использовалась в древнем Израиле. Адвентисты считают такую модель наиболее удобной и оптимальной. И это не удивительно, так как Бог, разработавший эту модель, есть величайший финансист и администратор. Он никогда не ошибается. Разумеется, в эту модель внесли поправки, которых требует современная жизнь (сегодня почти никто не расплачивается барашками), но принципы остались те же. Итак, тексты, которые регламентируют оплату различных служителей, нам нужно искать в Пятикнижии Моисеевом. Вот нужный нам текст:"И сказал Господь Аарону: в земле их не будешь иметь удела и части не будет тебе между ними; Я часть твоя и удел твой среди сынов Израилевых; а сынам Левия, вот, Я дал в удел десятину из всего, что у Израиля, за службу их, за то, что они отправляют службы в скинии собрания; и сыны Израилевы не должны впредь приступать к скинии собрания, чтобы не понести греха и не умереть:пусть левиты исправляют службы в скинии собрания и несут на себе грех их. Это устав вечный в роды ваши; среди же сынов Израилевых они не получат удела; так как десятину сынов Израилевых, которую они приносят в возношение Господу, Я отдаю левитам в удел, потому и сказал Я им: между сынами Израилевыми они не получат удела. "(Чис. 18:20-24)Здесь мы видим, что десятину Бог выделяет тем, кто не имеет других средств к существованию. "Не будешь иметь удела"означает отсутствие участка земли для выращивания культур для пропитания и продажи. А именно это было основным источником дохода в древние времена. Таким образом, Бог поддерживает из десятинных средств лишь того служителя, который посвящает себя на служение полностью и тратит на служение все свое время, а не его часть, совмещая служение с какой-то работой. Говоря современным языком - это освобожденный служитель. В Церкви АСД освобожденным служителем является пастор, а пресвитер - это обычный работающий человек, который совмещает служение и работу, тратя на служение часть своего свободного времени. Здесь возможно возникнут два вопроса:А если пресвитер захочет посвятить себя на служение полностью, оставив работу? Тогда он переходит на служение пастора, пройдя установленную в Церкви процедуру, и получает содержание из десятинных средств. А если пресвитер совершает служение в ущерб своей работе, тратит на него много времени и сил, и его доход страдает? Тогда согласно упомянутым вами апостольским предписаниям долг общины, где такой пресвитер совершает служение, рассмотреть это вопрос объективно и делать для него особый сбор для поддержки или выделять материальную помощь из церковной казны, но не из десятины. Десятина принадлежит исключительно Богу (Лев. 27:30) и только Он, как ее хозяин, может давать указания кому Он ее раздает. А раздает он ее освобожденным служителям. Что же касается слов апостола Павла из 1Кор. 9:1-13, то он, будучи иудеем "тщательно наставленным в отеческом законе"(Деян. 22:3), никак не мог противоречить Божьему повелению из Чис. 18:20-24. Поэтому его слова в 1Кор. 9:13 следует относить не ко всякому "служащему", а только к тем, кто отказался от трудов для своего дохода и пропитания и вверил попечение о себе в руки Божьи, каковым был и сам апостол Павел и близкие его друзья. С уважением, Александр