Question: Крещение - еще раз о нем.
Answer: Уважаемый Михаил! Отвечая на ваш вопрос: "Что даёт крещение? Что человеку в момент крещения посылает Господь? Как меняется жизнь человека после крещения? "Что дает заключение брака? Некоторые не понимают ни важности одного ни другого. Но человек может и не особо задумываясь вывести свою жизнь на новый рубеж. Так произошло в жизни Исава - он продал свое первородство, просто пошутил там, где шутить было не принято, но сделка была совершена и признана законной. Крещение - это подпись и печать в Договоре. Стороны: Великий Бог Творец и человек. Каждый Договор подразумевает условия, оговаривает возможность ошибок и методы их устранения. Этот новый рубеж привносит в нашу жизнь ответственность и права. Заключение такого Договора - самый важный и торжественный момент в жизни человека - с этого момента мы становимся подшефными Великого Бога и Он трудится над нами чтобы привести нас ко спасению. Наш Бог сильный и могущественный, Он гарантирует никогда не нарушить условия, Он никогда не потерпел и не потерпит фиаско и доведет начатое до конца, если только мы со своей стороны не пожелаем разорвать Договор. Нам не нужно боятся заключать этот Договор, если мы знаем с Кем мы его заключаем, потому что Бог любит нас больше чем наша родная мама. Он Сам помогает нам даже исполнить нашу часть в договоре, если видит, что мы хотим этого, но где-то оказываемся слишком слабы. Бог обучает нас, утешает и представляет нас в самых трудных ситуациях нашей жизни, идет на встречу с нашим врагом вести переговоры в нашу защиту. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>Я Сам приучал Ефрема ходить, носил его на руках Своих, а они не сознавали, что Я врачевал их. <a name="4"style="font-weight: bold; "></a>Узами человеческими влек Я их, узами любви, и был для них как бы поднимающий ярмо с челюстей их, и ласково подкладывал пищу им. Ос. 11:3, 4Крещение водное является важным этапом в нашей новой жизни и гарантирует два других крещения: Духом и Огнем. Но его отличие от двух других видов крещения в том, что эту часть исполняем мы. Крещение же Духом Святым может произойти в любое время или поэтапно (по нужде): иногда в момент водного крещения - так произошло в жизни Иисуса Христа, или до крещения водного, - как, например, произошло в жизни Корнилия и его друзей, или после крещения водного - как произошло видимо в жизни учеников Иисуса Христа. Крещение огнем - это экзамен на усвоение пройденного материала. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>если терпим, то с Ним и царствовать будем; если отречемся, и Он отречется от нас; <a name="13"style="font-weight: bold; "></a>если мы неверны, Он пребывает верен, ибо Себя отречься не может. 2Тим. 2:12, 13Нам необходимо, подобно нашему Учителю Иисусу Христу, исполнить всякую правду - креститься водою. Это свидетельство простирающееся дальше чем мы, порою, думаем или понимаем. Не нужно шутить со святыней! Главное чтобы мы были послушны, даже если чего-то и не совсем понимаем. И, конечно же, знали Кому мы послушны. Как меняется жизнь человека после крещения? Это важный вопрос. И на него есть только два ответа: по воле Бога или по воле самого человека. Чтобы наша жизнь пошла по воле Бога, - сделаем с радостью и доверием шаг в руки Христа. Не будем подражать другим примерам, кроме одного данного Самим Богом - Иисусу Христу. И чаше будем в смирении обращаться к инструкции нашей жизни - Библии. Пусть благословит вас Господь!