Question: Что в Библии написано о спорте, или спортивных играх?
Answer: Алексей спрашивает: А в Библии написано что-нибудь о спорте, или спортивных играх? Ведь нет ничего плохого в том, чтобы усовершенствовать своё физическое тело? Здравствуйте, Алексей! В том, чтобы усовершенствовать свое физическое тело нет ничего плохого. Апостол Павел дает пожелание: "Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа"(1Фес. 5:23). Однако спортом сейчас называют разные виды единоборства, в том числе и бои без правил, в результате которых, люди могут даже погибнуть. Во время игры в футбол, баскетбол, и другие контактные виды спорта можно серьезно повредить колени, связки, и другие части тела. А если взять духовную часть спортивных состязаний, то сразу же можно заметить, что во всех соревнованиях взращивается дух борьбы, дух состязания, соперничества, что идет в разрез со всем библейским учением. Бог создал нас разными для того, чтобы мы помогали друг другу своим талантами, а не для того, чтобы хвалились друг перед другом, тот же апостол Павел говорит: "От глупых и невежественных состязаний уклоняйся, зная, что они рождают ссоры"(2Тим. 2:23). Ведь как часто люди во время игры входят в такой азарт, что ради победы начинают нарушать правила, используют запрещенные приемы, в результате чего все заканчивается взаимными обидами и неприязнью. И самый главный аргумент против спорта, это тот, что Иисус не потратил на спорт ни одной минуты, хотя в то время уже были спортивные состязания. При этом Иисус не был против, действительно полезных, физических занятий, развивающих мышцы тела. Он гармонично совершенствовал свои физические, умственные и духовные способности, о Нем сказано следующее: "Иисус же преуспевал в премудрости [умственные способности] и возрасте [физические] и в любви [духовные] у Бога и человеков"(Лк. 2:52). Например, Иисус был плотником, любил ходить в горы молиться (см. Лк. 6:12, 9:28, 22:39), и подобные прогулки на природу, после физического трудового дня, очень хорошо укрепляют физическое и духовное здоровье. Дополнительно по этой теме Вы можете прочитать по следующей ссылке:http://www. bible. com. ua/answers/r/17/301818С уважением, Виталий