Question: Меньшие и большие в Царстве Небесном
Answer: Вячеслав пишет: Как-то не давно на вашем форуме был ответ, на тему меньший в Царстве Небесном. Это ответ на один из ряд вопросов. Вы ответили, что в Царстве Небесном не будет меньших, там все равны. В принципе логично, по ВАШЕМУ. Но читаю сегодня подобный вопрос, о меньшем в Царстве Небесном, который больше Иоанна Крестителя. Все-таки меньшие есть. Так как вы можете однозначно трактовать ответ, полагаясь только на свою логику. Думаю надо вам быть по осторожнее с ответами. Приветствую Вас, Брат Вячеслав! В царстве Божьем все же будут различия. По крайней мере потому, что в Откровении мы читаем о 144000 особых искупленных в отличие от великого множества. Мы не знаем, 144000 - это буквальное число или символическое. Скорее всего - это символическое число потому, что книга Откровения сама по себе символическая. Но вопрос сейчас не о том. Итак, Библия утверждает, что в Царстве Божьем будет по крайней мере два класса людей - те, которые названы "144000"и прочие, названные "великое множество"Далее, мы знаем, что Христос сказал о "наименьшем"в Царстве Божьем. Этот текст уникален сам по себе, потому что эта идея нигде не повторяется. Что значит "наименьший"? Каким образом Иоанн Креститель был наибольшим на земле? "Когда же они пошли, Иисус начал говорить народу об Иоанне: что смотреть ходили вы в пустыню? трость ли, ветром колеблемую? Что же смотреть ходили вы? человека ли, одетого в мягкие одежды? Носящие мягкие одежды находятся в чертогах царских. Что же смотреть ходили вы? пророка? Да, говорю вам, и больше пророка. Ибо он тот, о котором написано: се, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою. Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его. От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его, ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна. И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти"(Мф 11:7-14). Для того, чтобы понять разницу, о которой говорит здесь Господь, надо внимательно рассмотреть этот текст и понять, в чем было величие Иоанна Крестителя. Во-первых, его величие было не в социальном положении. Его величие не в высоком образовании. Его величие не в особых достижениях науки или искусства. То есть, его величие совершенно не в том, в чем обычно люди привыкли видеть величие людей. В чем было величие пророка Илии? наверное в его общении с Богом настолько, что Бог проявил Свою могущественную силу через него. Иоанн Креститель был назван более чем пророком. Почему? Он был вестником Господа! Он возвещал пришествие Того, Кто должен был совершить искупление людей. При этом Иоанн провозглашал Того, Кого лично не знал и не видел до определенного момента. В чем же величие тех, кто удостоится Царства Божьего? Они будут, во-первых, в тесном личном общении с Богом и до наступления Царства Божьего (иначе они туда попросту не попали бы), и тем более они будут в близких отношениях с Богом в Его Цасртве, потому что престол Бога будет на земле и не будет никаких преград в общении с Богом. Видите ли, в чем величие самого малого в Царстве Божьем? Именно в возможности общения с Богом! Хотите подтверждение этому? Давайте рассмотрим разницу между упомянутыми ранее двумя классами людей в Царстве Божьем:"Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли. Это те, которые не осквернились с женами, ибо они девственники; это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел. Они искуплены из людей, как первенцы Богу и Агнцу"(Откр 14:3, 4). Обратите внимание на положение этой особой группы людей: они предстоят пред престолом и следуют за Господом всегда и везде. Вы заметили принцип близкого общения с Богом? Если о других сказано, что они будут жить на земле, строить домы и насаждать виноградники, то об этих сказано, что они везде следуют за Господом. Я не знаю, какие еще градации величия или меньшинства будут в Царстве Божьем. Мы не можем мудрствовать сверх написанного. Но я знаю, что самый малый там будет иметь личное непосредственное общение с Богом, чего самый великий в этом мире не имеет. Ах, да! В этом мире среди людей есть еще одна градация величия человека - возможность свободного доступа к великим мира сего, к правителям. Если хотите, это есть некий образ того величия, которое будут иметь искупленные по сравнению с нынешними жителями нашего мира. Благословений! Василий ЮнакДополняет Александр Дулгер:Мир Вам, брат Вячеслав! Прошу прощения. Я не очень ясно выразил свою мысль в моем ответе по 11-й главе Евангелия по Матфею: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306492">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306492</a>. На самом деле никакого логического противоречия с нашими предыдущими ответами здесь нет. К примеру ответ брата Руслана по тексту Матфея 5:19 (<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306883">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306883</a>) гласит, что "малейших"не будет в Царстве Небесном. И это действительно так, потому что Иисус, говоря эти слова, вкладывал в слово "малейший"отрицательный смысл. То есть "малейший"- это тот, кто хуже всех, в этом тексте. В тексте Матфея 11:11 Иисус под словом "меньший"подразумевает совсем другое. Это просто сравнительная характеристика. Ученик Иисуса, который учился у Него при Его жизни на земле, даже с самым меньшим богопознанием имеет большее откровение о Боге, чем Иоанн Креститель. Как видите, это совсем не том "малейший", что упомянут Христом в Матфея 5:19. В этих текстах евангелист использует разные греческиеслова. Поскольку эти слова написаны одним и тем же человеком (Матфеем), значит это не случайность. Матфея 11:11 - "меньший"- греч. "микрОтэрос"Матфея 5:19 - "малейший"- греч. "элАхистос"Апостол Павел в 1Кор. 15:9 использует слово "элАхистос"в этом жеотрицательном смысле, чтобы показать, что он никчемный человек, поплоти, так как он был гонитель христиан. Как видите, слова в этих текстах использованы схожие, но смысл их совершенно отличается. Так что никакого противоречия здесь нет. Более того, осмелюсь утверждать, что тексты Матфея 5:19 и Матфея 11:11 говорят о разных царствах. В Матфея 5:19 имеется в виду Царство Небесное, которое наследуют спасенные праведники в будущем, а в Матфея 11:11 под "Царством Небесным"Иисус подразумевает жизнь Его учеников на земле, в период Его служения. Обратите внимание на грамматическую конструкцию текстов:"Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном есть больше его (настоящее время). "(От Матфея 11:11)"Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется (будущее время) в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. "(От Матфея 5:19)Иисус Христос не раз утверждал, что Царство Небесное уже пришло, при Его жизни. Это то, чего никак не могли понять иудеи, ведь они ждали царства видимого, а Христос учил, что Царство Небесное приходит вначале невидимо, в душе человека. Меняется его мировоззрение и он становится, по духу, гражданином Небесного Царства. "Если же Я Духом Божиим изгоняю бесов, то конечно достигло (в ориг. прошедшее время совершенного вида) до вас Царствие Божие. "(От Матфея 12:28)"Быв же спрошен фарисеями, когда придет Царствие Божие, отвечал им: не придет Царствие Божие приметным образом, и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть. "(От Луки 17:20-21) - о каком времени говорит Иисус, если согласно книги Откровение Его второй приход на землю и установление нового царства будет событием всемирной и даже вселенской "приметности"? Если внимательно прочесть 11 главу Евангелия по Матфею, или хотя бы отрывок из книги "Христос - надежда мира", который я приводил, то можно понять, что Иисус говорит периоде времени его служения, сравнивая своих учеников и последователей, живущих в его время, с пророком Иоанном Крестителем. С уважением, Александр