Question: Что произошло с теми, кто воскрес со Христом Мф. 27:52, 53?
Answer: Здравствуйте, Юля! Вы пишете:Есть ли подтверждение в Писании, что воскресшие святые из Матфея 27:52, 53 остались жить на земле? Или же упомянутый святый град является небесным, и воскресшие последовали за Христом к Отцу? В тексте сказано:52 и гробы отверзлись; и многие тела усопших святых воскресли 53 и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим. То, что они явились многим, свидетельствует, что их увидели жители земного Иерусалима, который для народа Божьего всегда был святым, т. к. там стоял храм Господень. В Библии нет прямых текстов, говорящих о том, что с ним произошло дальше, однако мы можем с уверенностью сказать, что они были взяты с Иисусом на небо. Нам позволяет это сделать исследование служения в ветхозаветнем храме. В Левит 23 написано:4 Вот праздники Господни, священные собрания, которые вы должны созывать в свое время: 5 в первый месяц, в четырнадцатый [день] месяца вечером Пасха Господня; 6 и в пятнадцатый день того же месяца праздник опресноков Господу; семь дней ешьте опресноки; 7 в первый день да будет у вас священное собрание; никакой работы не работайте; 8 и в течение семи дней приносите жертвы Господу; в седьмой день также св щенное собрание; никакой работы не работайте. 9 И сказал Господь Моисею, говоря: 10 объяви сынам Израилевым и скажи им: когда придете в землю, которую Я даю вам, и будете жать на ней жатву, то принесите первый сноп жатвы вашей к священнику; 11 он вознесет этот сноп пред Господом, чтобы вам приобрести благоволение; на другой день праздника вознесет его священник; 12 и в день возношения снопа принесите во всесожжение Господу агнца однолетнего, без порокаВ этом отрывке мы видим, что Пасха - это день заклания агнца, который был прообразом Иисуса. На следующий день начинался праздник опресноков, что указывало на скорбь учеников (опресноки - это хлеб печали). На второй день праздника опресноков необходимо было принести сноп, что указывало не столько на урожай, сколько на первые плоды искупления, которыми и стали те люди, которых Бог воскресил и взял с собой, как свидетельство того, что он воскресит всех верующих, живших на земле, и возьмет с собой в Свое царствие, когда придет во второй раз на землю. Пусть добрый Бог поможет нам оказаться в их числе! С уважением, Руслан. Дополняет Александр Дулгер:Вероятнее всего часть или всех из этих людей апостол Иоанн видит в видении, описанном в книге Откровение:"И вокруг престола двадцать четыре престола; а на престолах видел я сидевших двадцать четыре старца, которые облечены были в белые одежды и имели на головах своих золотые венцы. "(Откровение 4:4, 4:10, 5:8, 5:14, 11:16, 19:4)Как нам известно из Библии, до воскрешения праведников в будущем, которое описано апостолом Павлом, на небесах с Богом пребывают только Енох, Моисей и Илия. Все остальные будут воскрешены при Пришествии:"Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде, а потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. "(1Фес. 4:15-17)Откуда на небесах появились 24 старца (в оригинале "24 пресвитера"или "24 старейшины"), которых видит Иоанн? Логично предположить, что это именно эти люди, воскресшие со Христом Иисусом. С уважением, Александр