Question: Скажите, если мы будем как ангелы, мы не будем делится по половому признаку? ? У нас будет другое тело, не мужское и не женское? ?
Answer: Автор спрашиваетСкажите, если мы будем как ангелы, мы не будем делится по половому признаку? ? У нас будет другое тело, не мужское и не женское? ? И не будем ли мы тосковать по материнству и отцовству. помня, что раньше это было? Ответ:По своей природе, те кто воскреснут в воскресение жизни будут подобны телом Иисусу. "Наше же жительство - на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа, Который уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его, силою, которою Он действует и покоряет Себе все. "Филипийцам 3:20-21Евангелие говорит что Иисус воскрес в теле которое преобразилось и бессмертно. Значит у искупленных будут подобные телаЧто же касается текста Матфея 22:30, то схожесть с ангелами на основании текста Филипийцам 3:20-21 не в природе сущности, а в местопребывании, то есть на небе. После 1000 летнего царства Город новый Иерусалим спустится на землю вместе с искупленными и Божьим престолом согласно Откровение 21 главе. Разделение по половому признаку и семейные отношения-сложно сказать как там все это будет, но ясно одно: тоски по жизнинынешней там точно не будет. Откр. 21:4 И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло.