Question: Брак не зарегистрирован, люди живут вместе. Можно сначала венчаться, а потом зарегистрировать брак?
Answer: Здравствуйте, Надежда! Пастор, который будет совершать обряд венчания, должен убедиться, что молодые люди желают создать семью один раз и навсегда. Одним из условий является регистрация. Что касается случаев, когда два человека уже живут вместе до того, как они стали христианами и начали ходить в церковь, то необходимость регистрации еще более важна. Конечно же, штамп в паспорте никак не влияет на крепость семьи, однако он показывает, что семья создается легитимно, что подход обеих сторон к браку серьезен и ответственен. К примеру, если человек живет с поддельным паспортом и под чужой фамилией, это является нарушением нравственных и государственных законов. Регистрация брака - это открытое заявление о честности намерений, "настоящий паспорт"взаимоотношений. С уважением, Руслан.