Question: Библия и осуждение многоженства
Answer: Мир Вам, Игорь! Согласно Книги Бытия, первоначально целью брака были - умножение и сохранение рода человеческого (Быт. 1:27-28) и взаимная помощь супругов в прохождении земного поприща (Быт. 2:18). После падения человека появилось еще и третье назначение: обуздание возникших в человеческой природе греховных похотей и чувственных влечений (1 Кор. 7:1-2, 9). Как Вы справедливо заметили, в ВЗ многоженство попускалось Господом и даже регламентировалась. Тем не менее, в среде евреев, полигамия была исключением, а не правилом. Мотивом к взятию второй жены могла послужить, например, бездетность. (Быт. 16) Но из истории мы знаем, что конфликты между женами были частым явлением в таких семьях: нелюбимая жена ревновала к любимой, бездетная - к плодовитой и пр. пр. пр. (Быт. 21:10-17; 29:31-33; 1 Цар. 1:5-6). Царям разрешалось иметь много жен, вероятно, для укрепления династии. Однако, после Соломона цари также редко злоупотребляли многоженством. С пришествием же Иисуса Христа на землю и провозглашением Его учения, брак снова обрел свое первоначальное достоинство как изначальное установление. «Образом искупительной любви сделался брак, как дело любви между мужем и женой, любви чистой и возвышенной, высоко стоящей над чувственной любовью между мужем и женой в язычестве». Апостол Павел призывает верующих к достижению наивысшей любви: "Достигайте любви"(1 Кор. 14:1). Проявление этой любви должно найти своё выражение в христианской супружеской жизни. "Мужья, любите своих жен, как Христос возлюбил Церковь и предал Себя за неё"(Еф. 5:25). Это требование во всем соответствует этике Нового Завета, которая берет свое начало от новой божественной заповеди: "Заповедь новую даю вам, да любите друг друга: как Я возлюбил вас, так и вы да любите друг друга"(Ин. 13:34). “Так должны любить мужья своих жен, как свои тела; любящий свою жену, любит самого себя”… “Посему оставит человек отца своего и мать, и прилепится к жене своей, и будут двое — одна плоть. Тайна эта велика” (Еф. 5:25-28). "Муж и жена должны облечься в «любовь, которая есть совокупность совершенства» (Кол. 3:14) и др. Благословений, Виктор 3. 561 Корещук Игорь (igor@? ? ? lviv. ua) пишет: «К сожалению я не получил ответ на вопрос который задавал - Библия и ее осуждение многоженства. Нигде нет прямого осуждения м-ва, а более того - в 2 Царств 12. 8 Бог говорит что это Он дал жен царю Давиду и еще бы дал, если бы тот был верен Ему. Как это понять? ? ? ? Многие Библейске герои имели по нескольку жен и будут спасены. Это не вопрос спасения, а нашей культуры, где практикуется моногамия? ? ? Благодарен наперед за ответ! С Богом! ! ! » Изначально Господь определил человеку моногамный брак – ведь Он даровал Адаму одну жену, а не несколько (хотя ближневосточная мифология впоследствии наделила первого человека еще и второй женой по имени Лелит). Но учитывая греховное состояние мира, Бог делал уступки людям: позволил мужчинам иметь по нескольку жен (Втор 21:15-17), разрешил им иметь у себя царей, что изначально противоречило Его воле, дозволил совершать смертную казнь, хотя и Сам сказал «Не убивай» (Исх. 20:13) и т. д. И как Вы совершенно правильно заметили, Господь не вменит людям Ветхого Завета во грех то, что Сам им дозволил. И это совершенно справедливо, так как нет никакого смысла требовать от людей абсолютно безгрешной жизни, когда они рождены во грехе, и живут в мире, где царствует грех. Хотя с появлением на мировой арене христианства наш мир изменился к лучшему, первопричина всех бед на земле (сатана), еще не устранена. Многие последствия человеческой греховности сегодня минимизированы – людям кажется аморальными рабство, многоженство, кровавые зрелища, которые в эпоху апостольской проповеди были самым любимым развлечением римлян, и еще многое другое, о чем мы сегодня уже полностью забыли. Но конец всему греховному будет положен лишь со Вторым Пришествием Христа. И тогда, наверное, спасенные будут задаваться вопросом: как же мы раньше могли не любить друг друга, оскорблять, обижаться и завидовать? Поэтому сегодня Господь снисходительно прощает нам наше несовершенство, точно так же, как Он прощал людям, жившим за 1000 лет до Христа их слабости.