Question: Суббота - день покоя, а я так устаю в церкви, что всё равно как работал.
Answer: Вопрос: "суббота -день покоя. Господь почил и нам велел отдохнуть в этот день. у меня один день выходной Воскресенье когда я хочу и как правильно сказано в библии могу отдохнуть от суеты. так как? если мне надо ехать и в этот день в церковь с утра и там служить? приезжаешь как будто с работы мне намного приятнее дома почитать те же ваши ответы, почитать другие свидетельства поразмышлять по изучать слово. просто отдохнуть. потому что в понедельник снова суета! "Здравствовать вам в Истине Божией, Александр! То, что вы описали, нормально для человека, который направляется в церковь по обязанности или потому, что так надо, или потому что только так можно спастись, не не потому, что. вот, наконец-то, наступила суббота и я могу прийти к Властителю и Вседержителю в среде своих возлюбленных братьев и сестёр в совместном поклонении и прославлении Того, Кто спас всех нас. В том-то и дело, что почитать ответы на вопросы, поразмышлять над Словом, приобщиться к свидетельствам веры, - всё это должно делаться в течение недели. Ведь по-настоящему уверовавший во Христа Спасителя человек обязательно будет отделять время для духовного роста в общении с Иисусом в течение всех дней недели. Ведь как не общаться с Тем, Кого любишь? Бежишь с работы и радуешься – вот сейчас отодвину суету и открою Библию, почитаю что-то из свидетельств, встану на колени и воздам Спасителю хвалу, детям помогу, накормлю их, поговорю с ними, научая добру, и через это явлю им Иисуса. А в субботний день надену лучший костюм и присоединюсь к радости общения с Господом в среде Его детей. Почему так не получается? Может быть, потому, что вы всё ещё живёте по своим правилам, а не под спокойным и уверенным руководством Спасителя? Ведь обещает же Он, что успокоит всякого уставшего и обременённого, что все, полагающиеся на Него «обновятся в силе: поднимут крылья, как орлы, потекут - и не устанут, пойдут - и не утомятся» Откуда эта усталость от служения Господу? Не от того ли, что вы всё ещё не пришли к Нему, всё ещё не познали, что значит реально полагаться на Него? Ведь Бог не может исполнить Своё обетование, если мы не исполняем ту часть работы, которая для нас предназначена:Матф. 11:28 Придите ко Мне. Ис. 40:31 надеющиеся на Господа. Матф. 6:33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его. Иер. 33:3 воззови ко Мне. Втор. 11:13 Если вы будете слушать заповеди Мои, которые заповедую вам сегодня, любить Господа, Бога вашего, и служить Ему от всего сердца вашего и от всей души вашей. Христос – наш покой, наша уверенность и радость в течение каждого дня. День за днём приходите к Нему, а не к доктринам, обрядам, обычаям, комментариям, чужим ответам. и Он успокоит вас, обновит и настроит ваше время по Его времени. С любовью в Том, Кто возлюбил нас когда мы ещё были грешными, Саша.