Question: 2Цар. 22:26-27. Что значит поступать с лукавым по лукавству его?
Answer: Доброго вам времени суток, Марина! 2Цар. 22:26-27 это образец еврейской поэзии, когда об одном и том же говорится разными словами, т. е. проблема одна, а рассматривается она с разных сторон. "С милостивым Ты поступаешь милостиво, с мужем искренним - искренно, с чистым - чисто, а с лукавым - по лукавству его"По сути, «лукавство», «нечистота», «неискренность», «жестокое сердце» - это детали одной и той же проблемы: эгоистический бунт против Божией любви, которая хочет, чтобы и мы, люди, умели любить по-настоящему, как Иисус любит нас. С милостивым Ты поступаешь милостиво, с мужем искренним - искренно, с чистым - чисто, а с лукавым - по лукавству его. Милостивый, искренний, чистый – это характеристики Божьего человека. Милостивый, т. е. способный сострадать и творить милость. Искренний, т. е. с открытым для Бога сердцем, так, что Бог может учить это сердце жить правильно, не греша. Чистый, т. е. человек, стремяшийся думать, чувствовать, действовать так, чтобы не было в этом никакой грязи, никакого греха (Фил. 4:8). И всему этому противопоставлен лукавый человек. Это тот, кто может внешне выглядеть праведным и честным и святым и даже искренним, а реально, в сердце своём, коварен и полон беззакония, т. е. здесь имеется ввиду либо хорошо видимый глазу нечестивиц, либо такой же нечестивец, но в красивой обёртке напускной святости: Пр. 6:12-15 «Человек лукавый, человек нечестивый ходит со лживыми устами, мигает глазами своими, говорит ногами своими, дает знаки пальцами своими; коварство в сердце его: он умышляет зло во всякое время, сеет раздоры. За то внезапно придет погибель его, вдруг будет разбит - без исцеления». Пс. 140:4 «не дай уклониться сердцу моему к словам лукавым для извинения дел греховных вместе с людьми, делающими беззаконие, и да не вкушу я от сластей их». В 2Кор. 11:13, на мой взгляд, описана высшая степень лукавства: «Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых». А теперь давайте посмотрим, что происходит, если такой человек обращается к Богу, но при этом не желает быть изменённым (искренности-то в сердце нет!). Он натыкается на святость и непорочность Вседержителя, Который Сам бесконечно искренен, милостив и чист во всём, и тогда вся нечистота этого человека, ударившись в Стену Света, отскакивает обратно к грешнику. «а с лукавым - по лукавству его», т. е. неискренность, нечистота, жестокость, лукавство возвращаются к нему. Такой человек, может, даже будет читать Библию, много рассуждать о её истинах так, что заслушаешься, но никогда не поймёт в ней главного и всё более станет утопать в своих хорошо построенных и красивых заблуждениях. Но если человек приходит к Богу с желанием изменений, с искренним сердцем, то Свет Божий омывает такого человека и делает его лучше, совершеннее, поэтому сказано:С милостивым Ты поступаешь милостиво (Матф. 5:7), с мужем искренним – искренно (Матф. 5:8), с чистым – чисто (Прит. 12:13; Прит. 21:8; Прит. 5:22-23)С уважением, Саша.