Question: Если душа умирает вместе с телом, почему церковь говорит о душе на 3-й, 9-й, 40-й день после смерти?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Лариса! Именно потому, что в церквах далеко не всегда говорят библейскую истину, а во многих случаях проповедуют человеческие домыслы и традиционные верования, пришедшие в христианство из языческих религий, по этой причине мы и призываем всех к личному исследованию Библии и к жизни по Библии, а не по подсказкам людей, даже если они и священнослужители. Благословений! Василий Юнак