Question: Я хочу стать певицей и актрисой, но родители говорят, что нужно быть юристом и т. п.
Answer: Ангелина спрашивает: "Я хочу стать певицей и актрисой, но родители говорят, что нужно выбрать профессию связанную с политикой или быть юристом и т. п. Меня не устраивает их выбор, но ссорится из-за этого не хочу, как это уже было. Подскажите, что делать? "Мир Вам, Ангелина! Родители говорят так, как им подсказывает их жизненный опыт. Ссориться не нужно. Они хотят чтобы Вы были обеспечены хорошей работой. Ведь скучно учиться много лет профессии, чтобы потом работать совсем в другой области знаний. Сначала попробуйте себя в актерских\певческих задачах. Быть на сцене - это внешняя сторона медали, за этим стоят сотни часов скучных тренировок. Понравится ли это Вам? Идите на курсы пения, театрального мастерства - пробуйте себя, учитесь, хуже Вам от этого не будет, даже если Вы станете юристом. Найти работу в "сценической"сфере не так просто. Известных актрис и певиц мало, а сколько есть малоизвестных - которые вынуждены работать на очень скромную зарплату на детских утренниках? И многие из них очень бы хотели оказаться юристами или политиками. У меня есть знакомые музыканты, которые не смогли найти достойную работу музыканта. Потому музыка (пение) остается их хобби, а работают они в других сферах - чтобы обеспечивать себя и свою семью. Уважайте Ваших родителей и предложите им разрешить Вам посещать занятия кружков\курсов. Это ни к чему большему их не обязывает, и Вы сможете попробовать себя. Всегда можно будет вернутся к занятиям пением или сценическим выступлениям как интересному хобби, когда Вы станете адвокатом, например. Молитесь чтобы Господь открыл Вам предназначение и дал хорошие отношения и и понимание в семье! Благословений Божьих, Виктор