Question: Прощать ли неуважительное к себе отношение?
Answer: Юлия пишет: "Не уважает или такой характер? Мы с молодым человеком уже 2, 5 года вместе. Нам хорошо вместе. Есть общие интересы, увлечения. Но ссоримся часто. Он очень импульсивен и может легко меня оскорбить, если я что-то сказала или сделала не так. Потом извиняется, говорит, что сказал со зла. Не знаю, верить ему или нет? понимаю, что дальше может быть только хуже. Отношения серьезные, и он уже взрослый парень 25, но так и не понимает, что этим убивает нашу любовь. Прощать и не тратить нервы? Здравствуйте, Юлия! Если вы христианка, то должны хорошо знать, что прощение - это основа нашего существования. Мы должны прощать людей так же, как Христос простил нас. Кол. 3:13 "снисходя друг другу и прощая взаимно, если кто на кого имеет жалобу: как Христос простил вас, так и вы"Однако заметьте, что прощение Христа очень сильно отличается от того прощения, которому учит этот погибающий во лжи мир. Для того, чтобы хорошо понять суть прощения Иисуса, надо внимательно изучать Библию. Делая это вы, в частности, увидите, что хотя прощение Господа всегда распростанялось на всех людей, далеко не все люди могли находится в Его присутствии, т. е. люди просто покидали Иисуса, а значит и Его прощение. Вы так же увидите, что хотя Иисус отправил Своих учеников проповедовать Евангелие спасения каждому человеку, но одновременно сказал: "И если кто не примет вас и не будет слушать вас, то, выходя оттуда, отрясите прах от ног ваших, во свидетельство на них. Истинно говорю вам: отраднее будет Содому и Гоморре в день суда, нежели тому городу"(Мар. 6:11). Прощение Иисуса ко всем нам - это далеко не потакание нашим грехам, порочному образу жизни, нашему гадкому характеру. Его прощение подразумевает Его желание изменить нас по Своему образу и подобию, т. е. помочь нам оставить грехи, обрести новый святой характер. Но далеко не каждый человек готов принять такое прощение, поэтому уходят от Него, хотя и продолжают называть себя Его последователями. Все христиане радуются тому, что Иисус прощает их, и это прекрасно! Потому что если бы Бог не прощал нас, то мы должны были погибнуть при первом же нашем согрешении. "Ибо возмездие за грех - смерть"(Рим. 6:23), и род человеческий прекратил бы существование уже давно. Однако, изучая Библию, вы придёте к выводу о том, что прощение Иисуса действенно, активно, оно не позволяет человеку оставаться с той грязи, к которой человек привык, оно поднимает его и пересотворяет (2Кор. 5:7). Вот таким и должно быть ваше прощение, если вы христианка. А всё остальное - это жалкая пародия на Истину. То, что ваш молодой человек ведёт себя ненормально, видно невооружённым взглядом. Дух, позволяющий ему оскорблять вас, разрушает и его самого, и вас и продолжит свою разрушительную работу, если не будет отвергнут, удалён, сожжен в огне праведности Божией. Этот дух не позволит человеку жить спокойно и уверенно, принося свет в жизни других людей. Понаблюдайте, и вы обязательно увидите, что этот дух портит не только ваши отношения, но и его отношения с людьми, вообще (Матф. 24:12). Вы спрашиваете "не уважает или характер такой"Но ведь это одно и то же. Точнее так: основа любого неверного поведения человека - это его несвятой, развращённый, впитавший в себя зло характер. Если изменится характер, изменится и поведение, и отношение к людям. Но невозможно изменить своё отношение к людям и своё поведение, если пытаться оставить без изменений свой характер. Да поможет вам Иисус Христос сделать правильные выводы и прежде всего самой начать поступать правильно. Учитесь у Иисуса - жить, любить, прощать, служить Богу и людям. Если вы назаваете себя христианкой, то вы призваны идти по Его следам, а это возможно только тогда, когда вы хорошо знаете своего Господа. С уважением, Саша.