Question: Одноклассник обижал ребёнка слабее его, я его предупреждал, что бы он его не трогал.
Answer: Даниил спрашивает: "Одноклассник обижал ребёнка слабее его, я его предупреждал, что бы он его не трогал. В очередной раз, когда более сильный унижал слабого, я не стерпел и бросил его, и пошёл. В следующий день подошли двое его друзей и начали ко мне придираться, не шли на прямой разговор, прикалываясь надо мной. Что делать в данной ситуации, ждали меня они один раз возле школы, но я остался на дополнительном английском. Помогите в решении проблемы"Здравствуй, ДаниилЗаступаться за слабых - это достойно. В школе подростки бывают жестоки. Вмешиваться можно по-разному, не обязательно лезть в драку. Несколько важных моментов, над которыми ты можешь подумать и что-то взять для себя: 1. На любую физическую силу, может найтись более сильная сила. Ты вроде конфликтуешь с одним, а из-за подворотни может выйти целая толпа или кто-то достанет нож или надбитую стеклянную бутылку. Учитывай, что такая ситуация может пойти совсем неожиданно. Не будь самоуверен. 2. Ты можешь управлять своими эмоциями. Тебя могут стараться словесно зацепить, но от тебя зависит - полезешь ли ты в драку или нет, обидишься или спокойно пойдешь своей дорогой. Не на все нужно реагировать. 3. Учись дружить. Даже если ты сильный и хочешь защищать слабых, сам во всех ситуациях ты не справишься. Тебе нужны друзья, которые тебя поддержат и которых ты поддержишь. Вместе делать добро легче и интереснее. Практически, что можно сделать в описанной тобой ситуации:1. Начать ближе общаться с какими-то из одноклассников, с кем есть общие интересы. Начните ходить гулять куда-то вместе. Не обязательно каждый день. Просто, чтобы была своя компания и об этом знали окружающие. Это не значит, что нужна драка толпа на толку. Но когда группа видит не одиночку, а другую группу - уже картина меняется. 2. Самый лучший экспромт, это подготовленный экспромт. Слова могут быть сильнее кулаков. Вспомни придирки, которые тебе высказывали. Возьми лист бумаги и попробуй написать варианты ответов. Предположи, чем еще могут тебя упрекнуть друзья обидчика. Напиши, что можно отвечать. Не стоит любой конфликт доводить до драки, нужно учиться решать вопросы словами. 3. Поговори с родителями, особенно с папой. Признаваться, что что-то пошло не так, тяжело и неприятно. Но такое стоит сделать. Советоваться нормально, даже если родители будут ругать. Родители должны знать, что происходит, потому что они самые близкие люди. Иногда лучше говорить с мамой и папой по отдельности. Спроси совет, расскажи о ситуации. 4. Сопоставляй свою цель с методами: что ты хочешь и какими способами этого можно достичь. Например, тебя беспокоит, что сильные обижают слабых. Можно начать драться со всеми сильными. А можно попробовать помочь слабым стать сильнее. Как? Например, ходить вместе заниматься на турниках, на брусьях. Приглашать в такую спортивную группу не только тех, кто уже занимается, а и слабых. Не смеяться над ними, а наоборот поддерживать. Если все вместе будут ходить на турники каждый день, то через 2-3 месяца уже будет заметный результат для начала. Этим ты также завоюешь авторитет. И реально поможешь слабым стать сильнее. 5. Молитва. Поскольку вопрос задан на христианском сайте, думаю что ты верующий парень. Обращайся к Богу за поддержкой своими словами. Проси Его мудрость, Его силу, Его руководство в сложных ситуациях. 31 Бог! - Непорочен путь Его, чисто слово Господа; щит Он для всех, уповающих на Него. 32 Ибо кто Бог, кроме Господа, и кто защита, кроме Бога нашего? 33 Бог препоясывает меня силою и устрояет мне верный путь; 34 делает ноги мои, как оленьи, и на высотах моих поставляет меня; 35 научает руки мои брани, и мышцы мои сокрушают медный лук. 36 Ты дал мне щит спасения Твоего, и десница Твоя поддерживает меня, и милость Твоя возвеличивает меня. (Пс. 17:31-36)С уважением, Алексей