Question: Можно ли христианке забеременеть от христианина - женатого мужчины?
Answer: Вопрос: "можно ли беременеть от мужчины зачать ребенка вне брака, который женат, и хочет чтобы я забеременела и только тогда он разведется с женой. Ребенка называет причиной его развода, так как Бог не давал ему детей с его женой"Мир вам, Наталия! Я скажу вам просто. как в Библии написано. хотя у меня для вас более, чем печальные новости. Если вы станете причиной развода этого мужчины, вы будете грешны перед Богом, нарушив одну из заповедей о семье:"оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает"(Матф. 19:5-6)Бог не дает этому мужчине детей по какой-то известной только ЕМУ причине. Хотите противостать Богу? Запретить вам это не могу, но ото всего сердца советую: не становитесь на пути у Бога, не вставайте на путь беззаконников. Тем более, что кажется, вы уже там стоите, если пошли в любовницы к человеку, о котором пишете. Вы уже стали инструментом его прелюбодеяния, из-за которого он, если не покается, погибнет навечно:"Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники (*это о вас), ни идолослужители, ни прелюбодеи (*это о нем), ни малакии, ни мужеложники. "(1Кор. 6:9)Покайтесь, Наталия! Выбросьте из свой жизни этот страшный грех и придите за прощением к Господу Иисусу Христу! Зачем и вам погибать? С любовью во Спасителе, Саша.