Question: Снова притча о богаче и Лазаре.
Answer: Брат Владимир, Вы сами употребили достаточно логики в своих объяснениях, а от меня логики принимать не желаете. Это не совсем справедливо. Да и подборка. текстов из Библии, как у меня на сайте - http://www. biblestudy. ru/info/4003. shtml. - это тоже результат определенного использования логики. Но я думаю, что даже. этого списка текстов достаточно для того, чтобы понять истинное учение об. аде. И другие публикации на эту тему, выставленные в том же разделе сайта, также достаточно основаны на Библии. Тем не менее, я попробую еще раз пробежаться. по поставленным вопросам, и еще раз привести достаточно веские аргументы из. Священного Писания, а не просто собственную логику Итак, вопросы и утверждения, которые я обнаружил в письме Брата Владимира: 1. Утверждение о буквальности слов из Откр 14:10, 11 "дым мучения горящих. в сере и огне будет ВОСХОДИТЬ ВО ВЕКИ ВЕКОВ"Мы опять возвращаемся к. проблеме того, какое понятие вкладывали древние евреи в слова "вечный", "во веки"и т. п., и какое понятие вкладываем мы. Для того, чтобы. ощутить разницу, я привожу другой библейский текст: "Как Содом и Гоморра. и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, ПОДВЕРГШИСЬ КАЗНИ ОГНЯ ВЕЧНОГО, поставлены в пример, - так точно будет и с. сими мечтателями, которые оскверняют плоть, отвергают начальства и злословят. высокие власти"(Иуд 1:7, 8). Все мы знаем, что Содом уже давно не горит:. "и если города Содомские и Гоморрские, осудив на истребление, ПРЕВРАТИЛ. В ПЕПЕЛ, показав пример будущим нечестивцам"(2Пет 2:6). Неужели так. быстро затух ВЕЧНЫЙ огонь? Или нам следует лучше изучить слово "вечный"? И заметьте, эти стихи непосредственно увязаны с тем будущим судом, который. описан в Откровении. Вам мало этого примера? Вот еще один: "Ибо вот, придет ДЕНЬ, ПЫЛАЮЩИЙ КАК ПЕЧЬ; тогда все надменные и поступающие нечестиво. будут как солома, и ПОПАЛИТ их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так. что НЕ ОСТАВИТ У НИХ НИ КОРНЯ, НИ ВЕТВЕЙ. и будете попирать нечестивых, ибо они БУДУТ ПРАХОМ под стопами ног ваших в тот день, который Я соделаю, говорит Господь Саваоф"(Мал 4:1, 3). Разве не о последнем суде говорит. это пророчество? Где же здесь "вечный дым мучений"? Вы исследуйте. в Библии, как слово "вечный"используется, и увидите, что во многих. случаях эта "вечность"имеет свой конец, как в том же тексте из. Иуды 6: "ангелов. соблюдает в ВЕЧНЫХ узах, под мраком, НА СУД ВЕЛИКОГО. ДНЯ"- то есть, "сохраняет закованными НАВЕЧНО до того времени, как наступит СУД"А что после суда? Наступит новая вечность, на сей. раз в озере огненном, "в огонь ВЕЧНЫЙ, УГОТОВАННЫЙ диаволу и ангелам. его"(Мф 25:41). А Иезекииль, говоря о падении сатаны и его ангелов, утверждает: "Я извлеку из среды тебя ОГОНЬ, который и ПОЖРЕТ тебя: и. Я ПРЕВРАЩУ ТЕБЯ В ПЕПЕЛ на земле перед глазами всех, видящих тебя. Все, знавшие. тебя среди народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и НЕ БУДЕТ ТЕБЯ. ВО ВЕКИ"(Иез 28:18, 19; историю сатаны читайте со ст 12). Как коротка. некоторая вечность! И только потому, что помимо вечной жизни Библия говорит. и о ВЕЧНОЙ СМЕРТИ 2. Можно ли сказанное о результатах будущего суда сказать о мертвых уже сейчас? Вот это очень даже важный вопрос. Говоря о наказании в вечном огне, Библия. везде говорит о последнем суде. А какое наказание может быть без суда? У человека, и то не всегда бывает, а у справедливого Бога? Недавно в частной переписке. с одним из наших подписчиков я услышал странную идею о том, что во время Ветхого. Завета все умершие, даже праведники, отправлялись в ад, а после, в какое-то. время после Голгофы, каким-то образом праведники переводились в рай. Этакое. подобие учения о чистилище. Откуда все это? Из еврейского учения о "шеоле"- "могиле"? Просто христиане, поверившие непонятно откуда появившемуся. учению о моментальном посмертном воздаянии решили что-то создать такое, что. хоть как-то не нарушало другие библейские принципы. А что учит Господь на. самом деле? "Иисус говорит ей: воскреснет брат твой. Марфа сказала Ему: знаю, что. воскреснет в воскресение, в последний день. Иисус сказал ей: Я есмь воскресение. и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет. И всякий, живущий и верующий. в Меня, не умрет вовек. Веришь ли сему? "(Ин 11:23-26). - Христос мог. бы сказать, что вера Марфы на встречу с Лазарем только "в последний день", то есть в день суда, не правильна. Но вместо этого Христос опять говорит нечто. странное относительно "вечности"И ни слова о том, что Лазарь в. раю или где еще. Христос просто объяснил состояние Лазаря: "Сказав это, говорит им потом: Лазарь, друг наш, уснул; но Я иду разбудить его. Ученики. Его сказали: Господи! если уснул, то выздоровеет. Иисус говорил о смерти его, а они думали, что Он говорит о сне обыкновенном. Тогда Иисус сказал им прямо:. Лазарь умер"(ст 11-14). Как во сне человек находится без сознания окружающего, так и в могиле или "шеоле"Зато Апостол Павел объясняет конкретно: "Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет. с Ним. Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до. пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут. прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках. в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте. друг друга сими словами"(1Фес 4:13-18). - Павел мог утешить их более. просто, сказав, что умершие уже на небе, в раю, с ангелочками, на лоне Авраамовом. но он этого не говорит, а обещает встречу с умершими не раньше, чем прийдет. Христос во второй раз! "Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его"(1Кор 15:22, 23). - умершие ошивут ТОЛЬКО в пришествие Его! И таких текстов. в Библии достаточно для того, чтобы показать, что притча о богаче и Лазаре. - не есть описание реальности 3. Зачем вообще в Библии помещены эти термины? Неужели для того, чтоб мы. строили различные теории их обьяснения, но никак ни для прямого их понимания? - Хороший вопрос. Во-первых, некоторые термины нам не понятны только потому, что мы живем в другой эпохе и разговариваем на другом языке. И часто недопонимания. происходят только потому, что мы не знаем деталей жизни тех людей, которые. писали Библию. Простой пример: я читаю переведенную на русский язык американскую. книжку, в которой написано, что автомобиль заехал на газовую станцию. И тут. же я понимаю, что переводчик никогда не бывал в Америке, и знает, возможно, только британский английский. Потому что газовой станцией в Америке называют. бензо-заправку. Какое отношение имеет газ к бензину? Иногда приходится только. догадываться (я не преподаю английский, потому не стану вдаваться в эти пояснения, ведь это всего лишь пример). Знаете ли Вы, что значит в древнем Израиле "дом. разутого? "(Втор 25:5-10) или почему в притче о званных на брачный пир, хозяин приглашает всех бедных и хромых прямо с улицы, а затем жестоко осуждает. того, кто почему-то оказался не в праздничной одежде? (Мф 22:8-14) Все это. было известно современникам, но заставляет подчас задуматься нас сегодня. Те их понимали прямо, а нам подчас нужны объяснения и теории 4. Притча ли это, или реальная история? Всякую ли притчу начинал Господь. с идентификации, что Он говорит именно притчу? И может ли притча начинаться. словами, типа: "некоторый человек. "? Луки 19:11, 12 представляет. нам идентифицированную притчу, начинающуюся такими же словами: "некоторый. человек"А притчу о неверном управителе, которая идет непосредственно. перед притчей о богаче и Лазаре, никто еще не пытался назвать реальной историей, хотя она и не названа притчей в Писании (Лк 16:1-13). А в Луки 12 главе, начиная. со стиха 22 и до конца Христос не идентифицирует ни один сказанный эпизод, как притчу, но при этом почему-то Петр спрашивает Его, кому Он говорит эту. притчу? Так что Вы видите, притча не обязательно должна быть идентифицирована, и история не обязательно должна начинаться словами "некоторый человек"Но у притчи есть некоторое важное качество: она непременно сказана в определенном. контексте, и подчас история взята совершенно из другой области, не связанной. с контекстом. Причем, притча призвана преподать какой-то один урок, связанный. с контекстом, но вовсе не пытается устанавливать какие-либо стандарты в той. области, из которой взята иллюстрация. Поясню это на конкретных примерах. Та же притча о неверном управителе, которую мы упоминали только что, вовсе. не призвана учить нас жить неправедно, а только говорит о том, что люди мира. сего более прилежны в достижении своих целей, нежели верующие люди в достижении. своих целей. Притча о работниках в винограднике (Мф 20:1-16) не учит нас тому, как выплачивать зарплату работникам, а учит тому, что последние в Царстве. Небесном будут первыми, а первые - последними. Притча о плевелах (Мф 13:24-30). вовсе не учит нас, что нам не следует пропалывать сорняки на наших полях и. огородах, а говорит о том, что нам не следует преждевременно судить о том, кто спасется, а кто погибнет. Как вам кажется, какова в таком случае цель. притчи о богаче и Лазаре? Рассказать о том, что из себя представляет загробная. жизнь? Но ведь в контексте речь идет о богатстве: "Слышали все это и. фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним. Он сказал им:. вы выказываете себя праведниками пред людьми, но Бог знает сердца ваши, ибо. что высоко у людей, то мерзость пред Богом"(Лк 16:14, 15). Евреи считали, что богатому человеку гарантировано спасение, а вот нищий несет наказание. за свои грехи. А Господь в этой притче все представил наоборот. Говорил ли. Он о загробной жизни? Вряд ли, так как содержание притчи во многом расходится. с тем, что Писание говорит о состоянии умерших в других местах. Точно так. же, притча о работниках в винограднике представляет не справедливый метод. расчета с работниками, если сравнивать это с другими местами Писания. А притча. о неверном управителе вообще становится непонятной, если мы попытаемся найти. в ней буквальный смысл. Именно потому, что в притче о богаче и Лазаре есть. так много буквальных неувязок с остальным Писанием, а из контекста основное. назначение притчи очевидно, я могу смело утверждать, что притча о богаче и. Лазаре вовсе не говорит о загробной жизни, а только использует этот сюжет. в форме басни 5. Лазаря отнесли на несуществующее лоно Авраамово, которого тоже в это время. не существует? Вот именно. И это не я говорю, а Священное Писание: "Иудеи. сказали Ему: теперь узнали мы, что бес в Тебе. Авраам умер и пророки, а Ты. говоришь: кто соблюдет слово Мое, тот не вкусит смерти вовек. Неужели Ты больше. отца нашего Авраама, который умер? и пророки умерли: чем Ты Себя делаешь?. Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой; и увидел и возрадовался. На. это сказали Ему Иудеи: Тебе нет еще пятидесяти лет, - и Ты видел Авраама? "(Ин 8:52-57). - Иудеи явно не верили в то, что Авраам где-то был живым в то. время, да и Христос не утверждал этого! - "Верою Авраам повиновался призванию. идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет. Верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком. и Иаковом, сонаследниками того же обетования; ибо ОН ОЖИДАЛ ГОРОДА, имеющего. основание, которого художник и строитель Бог. Все сии умерли в вере, НЕ. ПОЛУЧИВ ОБЕТОВАНИЙ, а только издали видели оные, и радовались, и говорили. о себе, что они странники и пришельцы на земле;. ОНИ СТРЕМИЛИСЬ к лучшему, то есть К НЕБЕСНОМУ; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо. ОН ПРИГОТОВИЛ ИМ ГОРОД. И все сии, свидетельствованные в вере, НЕ ПОЛУЧИЛИ. ОБЕЩАННОГО, потому что Бог предусмотрел О НАС нечто лучшее, дабы ОНИ НЕ БЕЗ. НАС ДОСТИГЛИ совершенства"(Евр 11:8-16, 39, 40). - Видите, как апостол. Павел конкретно истолковал, почему всетаки Авраам еще не вошел в ту небесную. обитель, которую ожидал? Оказывается, он сможет туда попасть только вместе. с нами (читайте 1Фес 4:13-18) 6. Запутал ли Христос своих современников этой притчей? Полагаю, что нет, так как ученики обычно всегда переспрашивали то, что не поняли. А истину о. состоянии умерших иудеи прекрасно знали, потому что нигде во всем Ветхом Завете. не говорится о сущуствующем аде или рае, а только о шеоле, то есть, о простой. могиле, в которой нет никакого сознания. А вот мы сегодня запутались, и только. потому, что в свое время христиане приняли языческие верования о бессмертии. души. Нет, не Христос запутал нас, а все тот же лжец и обманщик, который пытался. еще Еве внушить, что когда Бог говорит "умрете", то это не означает. "смерть"И ему прекрасно удалось обольстить как Еву, так и многих. из нас 7. Смерть еще не самое страшное? Дело в том, что Библия учит, что есть две. смерти. Первую смерть Христос назвал сном, потому что она представляет из. себя просто бессознательное небытие. После первой смерти следует воскресение. во время пришествия Христа, о чем написано жовольно много и конкретно. Затем. будет суд, который одним подарит вечную жизнь и бессмертие (только тогда можно. пулучить это бессмертие, но никак не раньше), а другим - осуждение (Рим 2:5-8), названное второй смертью (Откр 2:11; 20:6, 14; 21:8). Заметьте из Откр 20:14, что в этой второй смерти (а не вечной жизни в муках) погибнут не только нечестивые, но также и сама смерть, и сам ад!
И вообще, не кажется ли вам странным, что Библия так много говорит о смертности. души, о конечности ада, несуществовании мертвых сегодня, а мы упорно ковыряемся. в этой одной притче, которая стоит в Библии особняком в этой теме? Некоторые. христиане так упорно не желают расстаться со своими языческими предрассудками, что хватаются за такую надломленную соломинку, как притча о богаче и Лазаре. А с бессмертием души к нам приходят такие спиритические верования, на которых. рождаются Гарри Поттеры и контакты с умершими. Стоит ли все это таких усилий? .