Question: Гневная филиппика от Incomplekt (incomplekt@? ? ? ee)
Answer: 3. 76. Incomplekt (incomplekt@? ? ? ee) пишет: "г-н преподаватель или магистр! Внимательно озникомился с притчей "О богаче и Лазаре"в интерпретации г-на Юнака и желаю сообщить следующее: Более гнусной ереси еще не читал. И впредь не стану. Этому г-ну нужно покаяние и смирение, для принятия спасения. А после этого просить Бога о пути следования за Ним! Но Юнак НЕ ТОЛКОВАТЕЛЬ Библии. Я отказываюсь изучать Библию под Вашим "научением"По "стилю"толкования г-н Юнак похоже принадлежит к АСД? Только у них и можно такое прочитать. Впредь не присылайте никаких рассылок, а я никогда более не зайду на Ваш сайт. "Дорогой во Христе Брат Х! Все же я осмеливаюсь назвать Вас Братом, ведь Христос умер за всех нас. Да, я принадлежу к АСД и об этом упоминалось в рассылке. Я опубликовываю Ваше мнение, как заслуживающее уважения. Пусть и другие читатели рассылки узнают об этом - полагаю, Вы не будете против, тем более, что ни Ваше имя, ни адрес им не известны. А ведь они, вероятно, желали бы знать Ваше основание для таких категоричных высказываний. Что же касается того, чтобы Вам никаких рассылок не присылать, то об этом необходимо позаботиться Вам самим, зайдя на сайт Subscribe. Ru, туда, где Вы подтверждали свою подписку, воспользоваться имеющимся у Вас паролем к своей рассылке (если Вы его случайно удалили, то на сайте сможете найти, как его восстановить). К сожалению, (а может к счастью) лично я не рассылаю свои письма по адресам подписчиков - этим занимается Subscribe. Ru. Жаль, конечно, расставаться с внимательным и понимающим читателем, но у всех нас имеется свобода выбора, данная нам Творцом. Да благословит Вас Господь в Вашем изучении Священного Писания. С уважением, Василий Юнак.