Question: Что значит:. только первенец из людей должен быть выкуплен?.
Answer: Мир вам, Димитрий! Вот стих, о котором вы спрашиваете: "Все, разверзающее ложесна у всякой плоти, которую приносят Господу, из людей и из скота, да будет твоим; только первенец из людей должен быть выкуплен, и первородное из скота нечистого должно быть выкуплено. "(Числ. 18:15)Для того, чтобы понять, что означает это странное на первый взгляд повеление Бога, давайте обратимся к событиям книги Исход. Когда Всевышний выводил Свой народ из Египта, Он, чтобы совершил 10 казней, последняя из которых была относительно всякого перворождённого из скота и из людей. Для того, чтоб люди могли избежать этой казни они должны были во-первых, поверить, что она состоится, и во-вторых, предпринять то, о чём сказал Господь: помазать косяки своих жилищ кровью ягнёнка. Те, кто поверил и сделал, как было сказано, тем самым как бы отделили всех своих первородных для Бога. А то, что Божие – не может погибнуть. Далее события развивались следующим образом. В ту же ночь Бог вывел Свой двухмиллионный народ из Египта и направил его в Синайскую пустыню, т. к. требовалось время для того, чтобы люди привыкли жить под руководством Бога, а не фараона. Постепенно Бог давал им Свои законы, живя по которым, они могли бы стать сильным, сияющим светом Самого Бога народом. Но они упорствовали, и случилось одно из страшных событий, когда при долгодневной отсуствии Моисея многие решили, что надо бы сделать нового бога и пойти под его «знамёнами». Это было прямым бунтом против Того, Кто вывел их из рабства и желал сделать навеки свободными. В связи с тем, что как раз многие первородные (конечно, речь идёт о тех, которые были уже взрослыми людьми) участвовали в бунте, то они тем самым утеряли то духовное единство с Богом, которое было установлено в день последней египетской казни. Иными словами, они не удержались во спасении и вернулись в состояние неспасённости, в свой прошлый статус потерянных для Бога. Теперь они не могли исполнять обязанности священников, хотя как мы знаем из прошлого верных Богу людей, именно первородному передавалось духовное право духовно вести семью как ведёт священник. После событий с золотым тельцом, Бог отверг первородных Израиля, а вместо них сделал священниками колено Левия, т. к. все его члены никаким образом не принимали участие в бунте. Теперь колено Левия начало духовно представлять собой всех первородных Израиля. Для того, чтобы эта преемственность между Левитами и первенцами и память об этой преемственности сохранялась постоянно, Бог повелел израильскому народу выкупать своих первородных из того состояния, в котором они оказались, после бунта. Т. е. как только в семье у женщины рождался первый мальчик, его заменяли деньгами и вместо него относили деньги колену Левия и таким образом мальчик оказывался (духовно) принадлежащим Богу и служащим Богу в одном из левитов. Если читать текст Числ. 18:15, не зная всей предыстории, то может сложиться впечатление, что первородных выкупали для того, чтобы они не служили Богу. Но всё как раз наоборот. Их выкупали из того состояния, которое породил бунт в Синайской пустыне, и отданными Левитам деньгами присоединяли обратно к Богу. Мальчик начинал духовно служить Богу в одном из левитов. Заметьте интересный момент в заинтересовавшем вас стихе: «Все, разверзающее ложесна у всякой плоти, которую приносят Господу, из людей и из скота, да будет твоим; только первенец из людей должен быть выкуплен, и первородное из скота нечистого должно быть выкуплено. ». Видите? Человеческий первенец стоит наравне с нечистым скотом. У меня есть все основания полагать, что если бы не тот бунт в пустыне, человеческий первенец имел бы совсем другой статус. Всех вам благословений Всевышнего на пути познания Его Слова, Саша.