Question: Девушка оставила после 2 лет отношений
Answer: Николай спрашивает: "Мне изменила девушка не интимно, но поцелуями и враньем пол года, он верующий. И винит меня, ведь не удержал ее. Я ей просто доверял как себе. Я ее люблю как 3 года. Не могу без нее. Вопрос: Почему они могут строить свое счастье на моем горе? А я мучаюсь ночами? Бог признает такую измену? Я понимаю, что зависть плохо, но мне больно что они себе так хорошо живут. А я страдаю. Я ради не за 2 года вместе много потерял: друзей и т. д. Мне кажется, что так сильно как ее не смогу полюбить никого никогда. Не могу смириться с этим. Где справедливость? Я никогда и в мыслях не думал ей изменять. "Мир Вам, НиколайСлучилось то, что случилось. Если вы можете вернуть отношения с этой девушкой - постарайтесь это сделать. Если нет - то нет. Каждый человек имеет свободу выбора. Девушка встречалась с Вами и решила что другой молодой человек ей подойдет больше. Возможно, она ошиблась - но это ее выбор. В данной ситуации критически посмотрите на себя - в чем вы можете улучшить свои качества как будущего мужа? Молитва и самоисследование будут полезны. В разрыве отношений обычно виновны обе стороны, хотя в разной степени. Посмотрите, чтобы бы Вы могли делать иначе со своей стороны. Если Вы два года встречались и 3 года ее любили - почему не предложили замуж? Девушка (христианка) обычно хочет замуж, а не просто встречаться. Обычно такое предложение расставляет все точки над i. Продолжайте строить отношения, боль пройдет со временем. Помните, что результат во многом зависит от Вас - даже если Бог даст хорошую девушку, то отношения с ней строите Вы. Благословений Божьих Вам, Виктор