Question: только через Меня войдёте в Царство Небесное. из какого места в Библии эта цитата?
Answer: Олег! Скорее всего, имеются в виду слова Христа: Иоан. 14:6 Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня. Вторая часть фразы встречается дважды: Матф. 5:20 Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное. Матф. 18:3 и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное; На нашем сайте есть поиск по Библии, которым Вы можете пользоваться и самостоятельно: <a href="http://www. bible. com. ua/bible/">http://www. bible. com. ua/bible/</a>С уважением, Максим