Question: Я уверен, что Бог не всемогущ!
Answer: Вопрос: "Христос был ПОЛНОСТЬЮ мёртв ТРИ ДНЯ. Значит, в эти ТРИ ДНЯ, пока был мёртв Христос, была не ТРОИца, а ДВОИца. А с Богом такого не может быть, т. к. Я - Господь, Я не изменяюсь! Прошу Вас не проявлять лицемерия! "Доброго вам времени суток, Роман! Спорить с вами мы, не станем, потому что Сам Иисус никогда не спорил со Своими оппонентами. Если вы считаете, что Бог чего-то не может, то не нам вас переубеждать. Мы даже не можем толком объяснить вам, какова она - вечность, и как она так может быть устроена, что никто вообще умирать не будет, что уж говорить о природе и возможностях БОГА? Но хотелось бы предупредить вас быть очень осторожным, когда вы пытаетесь судить о Творце неба и земли. Безапеляционные и категоричные заявления о ЕГО природе не позволяли себе ни Моисей, ни апостол Павел, никто из тех, кому Творец открывался намного более полно, чем вам или мне. Даже святые херувимы, постоянно находящиеся в непосредственном присутствии Вседержителя, в благоговейном страхе прикрывают свои лица крыльями (Ис. 6:1-3). Всё, что Господь желал открыть нам о Себе, Он открыл: Он Сам во Христе пришёл на нашу землю, Сам был распят и воскрес благодаря тому, что Вечносуществующий Святой Дух был в Нём. "быв умерщвлен по плоти, но ожив Духом, которым Он. проповедал. во дни Ноя, во время строения ковчега. "(1Петр. 3:19-20)Верующим обещана возможность жить вечно благодаря Этому же Духу:"Если же Дух Того, Кто воскресил из мертвых Иисуса, живет в вас, то Воскресивший Христа из мертвых оживит и ваши смертные тела Духом Своим, живущим в вас"(Рим. 8:11)Если вы пытаетесь проникнуть в тайну воплощения, смерти и воскресения Бога и Спасителя нашего Христа, пожалуйста, не забывайте, что вы, как и все мы, - легче микрона пылинки на весах ЕГО могущества, что вы прах, который существует только благодаря ЕГО любви, и что не вам ЕГО судить, а ЕМУ вас. И было бы неплохо для начала верою сделать то, что Бог повелел сделать Моисею и Иисусу Навину, когда приблизился к ним, чтобы начать раскрывать Себя и Свои планы (Исх. 3:5; Навю5:15). С уважением, Саша.