Question: Какая религия правильная?
Answer: Добрый день, Надежда! Верить нужно Богу и только Ему одному служить. В Библии естьодно место которое описывает критерии истинной церкви, это записано в последнейкниге Библии: Откр 14:12: "Здесь терпение святых, соблюдающихзаповеди Божии и веру в Иисуса. " То естьистинная религия, это та которая в полной мере старается следовать всемзаповедям Божьим и неуклонно следовать за Иисусом. Все десять заповедей можновыразить в более простой форме: Мат 22:37-40: "Иисус сказал ему: «возлюби ГосподаБога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим», —сия есть первая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: «возлюби ближнеготвоего, как самого себя»; на сих двух заповедях утверждается весь закон ипророки. "Если вы действительно ищете церковь в которой вы сможетенайти Бога, так это церковь Адвентистов Седьмого Дня, это моя личнаясубъективная точка зрения. Она не идеальна, так как она состоит из не идеальныхлюдей, но все же они стремятся к лучшей жизни в Иисусе Христе. Главное чтобываше стремление узнать Бога было искренним и Он обязательно откроется вам и вынайдёте то, что ищете. С уважением, Павел Бутурлим