Question: В чем состоит религиозная теория объясняющая преступное поведение?
Answer: Михаил спрашивает: "Скажите пожалуйста, я занимаюсь давно вопросами изучения причин преступного поведения личности. Таких теорий объясняющих соответствующее девиантное поведение свыше десятка. Основной вопрос к вам: Как церковь может объяснить такое общественное явление жизни как преступность? Хотя бы в нескольких предложениях, так как из всех рассматриваемых мной теорий существует и религиозная теория объясняющая преступное поведение, но только она раскрыта совсем узко в науке. "Мир Вам, Михаил. Да, действительно, в религиозной литературе не так часто занимаются научным исследованием причин девиантного поведения. В Библии часто употребляется термин "преступление"- т. е. не просто греховная мысль или слово, но действие, нарушающее библейские моральные заповеди. Если попробовать сформулировать мысль в нескольких предложениях, то каждый рожденный человек наделен выбором. При этом над ним с рождения давлеет первородный грех и влияние дьявола, что выражается в эгоистичных мыслях, словах и поступках. Также человек наделен возможностью выбрать Бога и духовные ценности, через что человек будет отвращаться от пути греха в процессе духовного возрастания. В чем-то сходными по этому поводу являются элементы нерелигиозных теорий: - теория Фрейда (в позиции конфликта подсознания с супер-эго), - теория Фромма (типы социального характера при взаимодействии с потребностями):"Если социальный порядок игнорирует или нарушает основные человеческие потребности сверх определенного предела, члены такого общества будут стараться изменить общественный уклад, чтобы привести его в соответствие со своими человеческими потребностями. Если изменить его не удастся, то в результате такое общество, скорее всего, потерпит крах из-за саморазрушения и отсутствия жизненных сил. Социальные изменения определяются и фундаментальными человеческими потребностями, которые заставляют нас использовать обстоятельства, благоприятные для их реализации. "(из его сборника Гуманистический психоанализ)- теория Франкла (о свободе выбора)Понимаю, что этот ответ достаточно общий - но он показывает как общехристианское понимание, так и его социокультурное отражение в современных научных теориях. Благословений Божьих, Виктор