Question: Почему Вы не пишете, что надо честно сознаться мужу об измене?
Answer: Читатель пишет: Почему в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/315974"style="font-style: italic; ">ответе Лизе</a> Вы прямо не пишете, что надо честно сознаться мужу об измене? Дорогой читатель! Подобные вопросы уже задавались нашими читателями. Вот хороший ответ брата Василия, который описывает общие рекомендации при исповедании тайного греха: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/303388"target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/303388</a>Если Вы его внимательно прочтете, то Вы поймете, в какое трудное положение ставите отвечающего, задавая подобный вопрос. Именно поэтому сестра Инна не дает единственно верного ответа, а оставляет варианты за Лизой. Какой же из них верный? Скрыть факт измены от мужа и уладить вопрос с Богом или исповедаться и перед мужем и перед Богом? На этот ответ ни сестра Инна, ни я, ни кто-либо другой не сможет дать однозначного ответа. Во-первых, Библия не дает нам однозначных советов или примеров для действий таких ситуациях. Мы здесь можем оперировать только библейскими принципами, а не конкретными библейскими советами. Во-вторых, правильный ответ можете знать только тот, кто задает вопрос. Только он(а) может услышать волю Божью, чтобы поступить правильно. Правильное решение в сложных семейных ситуациях зависит от множества факторов, а мы ограничены лишь парой строк, которые нам написали. Более того, есть моменты, которые человек вообще не может предвидеть. Их знает только Бог, пред которым открыто наше будущее. К примеру, можно решить быть кристально честным и высказать все мужу, а для него факт такого поступка может явиться последней каплей в решении никогда не иметь дело ни с Христом, ни с коварными христианами. Ведь именно так интерпретирует ошибки христиан сатана, внушая свои коварные мысли людям. В итоге душа, купленная кровью Христа, будет навечно потеряна. Поэтому мы неоднократно обращали внимание наших читателей на то, что некоторые из наших ответов, которые касаются пасторского консультирования и не касаются толкования Писаний, нельзя принимать как руководство к немедленным действиям. Некоторые ответы, это всего лишь наше видение ситуации, основанное на той ограниченной информации, которую предоставляет читатель. Окончательное же решение в таких ситуациях читатель должен принимать на коленях, с молитвой. Именно к таким "условным"ответам относится ответ сестры Инны, а уж Лизе решать, как поступить взвесив все "за"и "против"Возможно мои слова Вас разочаруют. Возможно разочаруют кого-то еще из наших читателей. Но мы не всесильны и не всевидящи. С Божьей помощью, мы как можем даем толкование Слова Божьего, мы можем дать совет, но мы не можем занять место Премудрого и Всемогущего, который никогда не ошибается. Есть вопросы, которые можно задать нам, но есть вопросы, которые нужно задавать только Ему. С уважением, Александр