Question: Почему Матф. 16 фарисеи просили знамения у Иисуса?
Answer: Матф. 16:1-12 "И приступили фарисеи и саддукеи и, искушая Его, просили показать им знамение с неба. Он же сказал им в ответ: вечером вы говорите: будет ведро, потому что небо красно; и поутру: сегодня ненастье, потому что небо багрово. Лицемеры! различать лице неба (*предсказывать погоду) вы умеете, а знамений времен (*сбывающиеся Писания) не можете. Род лукавый и прелюбодейный знамения ищет, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка. И, оставив их, отошел"Здравствовать вам во Спасителе, Бальмира! Если коротко ответить на ваш вопрос, то получится так: фарисеи и саддукеи просили у Иисуса особого знамения, потому что они никак не могли поверить в то, что он и есть Христос - Спаситель мира. Ведь они ожидали Христа как Царя! Придёт, разбросает по сторонам всех римлян, всех гадких язычников уничтожит, а их, достойных и таких правдных, сделает Своей правой рукой, и будут они попирать народы и жить долго и счастливо. Но что они видят перед собой? Почти нищего! Нигде не учившегося! С весьма странной историей рождения! И Он не желает быть земным царём! Слушать Его страшно неприятно, т. к. все Его слова так или иначе достигают сердец и производят там такую ревизию, от которой становится тошно, потому что оказыается, что все - грешники, и нет ни одного праведного, ни одного поистине знающего Бога человека! Он ест с прелюбодеями и мытарями, Он исцеляет в субботний день, Он нарушает все правила отцов! Всякое Его слово обличает самоправедность и заставлят думать, что они, такие воспитанные и знающие Закон, не так уж и хороши в глазах Бога. А они-то хотят быть центром вселенной! ! ! Для того, чтобы правильно понять этот отрывок Библии, надо хорошо понимать, от кого именно исходит просьба о знамении. Фарисеи и саддукеи (а так же ессеи) были ведущими религиозно-политическими группами в Израиле того времени, которые состояли из людей весьма знатных, образованных, выросших на Священных Писаниях, т. е. они как никто другой хорошо должны были знать Бога и пророчества о Мессии. Именно они первыми должны были признать в Иисусе из Назарета – Христа, своего Спасителя. Читая Евангелия, мы видим, что эти люди всегда были в курсе того, что делает и что говорит Иисус, внимательно наблюдая за происходящим. Они знали обо всех чудесах, которые сотворил Человек, когда-то родившийся в Вифлееме. Они знали о Нём всё. И они были теми, кто мог лучше, чем простой народ, сравнить Писание с тем, что делал и о чём говорил Этот Человек. Вы, читая Евангелия, видите, что Иисус творил чудо за чудом? «слепые прозревают и хромые ходят, прокаженные очищаются и глухие слышат, мертвые воскресают и нищие благовествуют» (Матф. 11:5) Но вам приходится в это верить, а фарисеи и саддукеи видели это своими собственными глазами! Но отказывались верить, что перед ними Тот, Кто послан Небом для их спасения. Почему? Потому что поверь они в Иисуса, как в Миссию, им пришлось бы принять всё Его учение, суть которого изложена в Нагорной проповеди (Матф. 5, 6, 7). Но даже не это самое страшное для них, а то, что им пришлось бы признать, что они, не зависимо от дел закона, грешники, что вся их праведность – ничто по сравнению со святость и праведностью Бога, что их спасение зависит не от того, насколько точно они исполняют предписания Закона, а от милости и любви Божией, которая спасает их, покрывая все их несовершенства. Но они не могли признать себя несовершенными, они не могли оставить свою гордость и признать себя, богатых и знаменитых учителей Израиля, такими же грешниками, недостойными благости Божией, как любой прелюбодей или убийца. Их гордость, самоправедность, желание первенствовать даже впереди Бога застилали их глаза и разум, не позволяя увидеть очевидное: «слепые прозревают и хромые ходят, прокаженные очищаются и глухие слышат, мертвые воскресают и нищие благовествуют» (Матф. 11:5) "когда придет Христос, неужели сотворит больше знамений, нежели сколько Сей сотворил? "(Ин. 7:31)Каждый шаг Иисуса, каждое Его действие, всё, что с Ним происходило, было предсказано в Священных Писаниях, которые фарисеи и саддукеи изучали, изучали, изучали, но когда Мессия пришёл, они, не желая смирить себя, ни разу не прозрели, что Он и есть Тот, о Котором говорят Закон и Пророки:Матф. 1:22 А все сие произошло, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит:Матф. 2:15 и там был до смерти Ирода, да сбудется реченное Господом через пророка, который говоритМатф. 2:23 да сбудется реченное через пророковМатф. 8:17 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит:Матф. 13:35 да сбудется реченное через пророка, который говоритМатф. 21:4 Все же сие было, да сбудется реченное через пророка, который говорит:Матф. 27:9 Тогда сбылось реченное через пророка Иеремию, который говорит:Они хотели получить от Иисуса какое-то знамение, которое убедило бы их в том, что Он Мессия. Они день за днём получали эти замения, но хотели ещё большего. Почему? Потому что видя глазами, не желали верить в то, что видели собственными глазами! Парадокс. День за днем им давалось живое свидетельство Его силы, а они требовали еще одного знамения. Но даже если бы они его получили, то остались бы такими же неверующими, как и прежде. Если их не убедило все то, что они видели и слышали, то бесполезно было совершать для них еще более дивные дела. Неверие всегда найдет повод для сомнений и всегда будет стремиться оспаривать самое убедительное доказательство. (Книга "Желание веков")Поэтому Иисус отказывал им в каком-то особом знамении, правомерно утверждая, что если они не верят ни Его слову, ни Его делам, ни пророкам, то они даже воскресшему из мёртых родственнику не поверят (Лук16:31). Пока они не перестанут возносить себя и свою праведность, им ничего не поможет. Даже если бы Иисус сошёл со креста, а Он мог это сделать, они всё равно погибли бы в своём неверии, найдя множество ему оправданий. С уважением, Саша.