Question: Как то странно, что фарисеи не нашли, что сказать на ответ Иисуса: Кто из вас без греха, первый брось на нее камень и ушли.
Answer: Олег спрашивает: "Здравствуйте, Виктор. Как то странно, что фарисеи не нашли, что сказать на ответ Иисуса: Кто из вас без греха, первый брось на нее камень и ушли. Разве раньше побивали блудниц камнями только праведники? Разве есть те, кто без греха? Тогда для кого был этот закон? Да, и на счёт того, что фарисеи не привели мужчину, а только женщину. Ведь по закону мужчину побивали камнями, если он прелюбодействовал с женою ближнего своего. А где написано, что она была, чьей-то женою? Спасибо. "Мир Вам, Олег! Это не был вопрос риторики, а здравого смысла. Есть другая версия того что писал Иисус в тот момент - грехи тех фарисеев. И каждый видел там написанным свой "скрытый"грех. Только отъявленный лицемер скажет - давайте убъем человека за то же самое, в чем и я виноват. Ведь и фарисеи знали принцип, который озвучил Иаков:10 Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем. (Иак. 2:10)В плане самой заповеди касательно замужней или незамужней женщины, сравните с другими приговорами - везде наказание для обоих одинаково при их равном свободном (не рабском) статусе:9 Кто будет злословить отца своего или мать свою, тот да будет предан смерти; отца своего и мать свою он злословил: кровь его на нем. 10 Если кто будет прелюбодействовать с женой замужнею, если кто будет прелюбодействовать с женою ближнего своего, - да будут преданы смерти и прелюбодей и прелюбодейка. 11 Кто ляжет с женою отца своего, тот открыл наготу отца своего: оба они да будут преданы смерти, кровь их на них. 12 Если кто ляжет с невесткою своею, то оба они да будут преданы смерти: мерзость сделали они, кровь их на них. 13 Если кто ляжет с мужчиною, как с женщиною, то оба они сделали мерзость: да будут преданы смерти, кровь их на них. 14 Если кто возьмет себе жену и мать ее: это беззаконие; на огне должно сжечь его и их, чтобы не было беззакония между вами. 15 Кто смесится со скотиною, того предать смерти, и скотину убейте. 16 Если женщина пойдет к какой-нибудь скотине, чтобы совокупиться с нею, то убей женщину и скотину: да будут они преданы смерти, кровь их на них. 17 Если кто возьмет сестру свою, дочь отца своего или дочь матери своей, и увидит наготу ее, и она увидит наготу его: это срам, да будут они истреблены пред глазами сынов народа своего; он открыл наготу сестры своей: грех свой понесет он. 18 Если кто ляжет с женою во время болезни [кровоочищения] и откроет наготу ее, то он обнажил истечения ее, и она открыла течение кровей своих: оба они да будут истреблены из народа своего. 19 Наготы сестры матери твоей и сестры отца твоего не открывай, ибо таковой обнажает плоть свою: грех свой понесут они. 20 Кто ляжет с теткою своею, тот открыл наготу дяди своего; грех свой понесут они, бездетными умрут. 21 Если кто возьмет жену брата своего: это гнусно; он открыл наготу брата своего, бездетны будут они. (Лев. 20:9-21)Если незамужняя девица:16 Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено и возьмет ее себе в жену; 17 а если отец не согласится выдать ее за него, пусть заплатит [столько] серебра, сколько [полагается] на вено девицам. (Исх. 22:16, 17)Если рабыня:20 Если кто переспит с женщиною, а она раба, обрученная мужу, но еще не выкупленная, или свобода еще не дана ей, то должно наказать их, но не смертью, потому что она несвободная:(Лев. 19:20)Вот еще текст:17 Не должно быть блудницы из дочерей Израилевых и не должно быть блудника из сынов Израилевых. (Втор. 23:17)За этой формулировкой стоит вполне конкретное действие. Вспомните, как сказал поступить Бог, когда во время Моисея начался блуд вокруг золотого тельца. Побивали камнями не праведники, а законопослушное общество Израиля. Именно если человек не был осужден (или приговорен к наказанию) - он имел право быть частью этого общества. Иисус же подчеркнул - "вы не лучше блудницы, и Я могу об этом сказать вслух - а пока лишь пишу на земле. "Это применение принципа - не судите, да не судимы будете. Благословений, Виктор