Question: Разъяснение места от Луки 16. 9
Answer: Татьяна просит разъяснить текст от Луки 16:9. Цитирую текст: "И Я говорю вам: приобретайте себе друзей богатством неправедным, чтобы они, когда обнищаете, приняли вас в вечные обители"(Лук. 16:9). О чем этот текст? Чему учит Христос? О каком неправедном богатстве идет речь? 19 стих является фактически резюмирующим к притче о неверном управителе. Чему предлагается нам научиться у него? Неужели бесчестности, мошенничеству? Ни в коем случае. Возьмем предыдущий восьмой стих: "И похвалил господин нечестного управляющего за то, что тот действовал предусмотрительно. Да, дети века сего, `когда имеют дело` с себе подобными, более предусмотрительны, чем дети света"(Лук. 16:8 пер. Кулакова). О чем здесь речь? Не о том чтобы мы были мошенниками как неверный управитель, а о том, что люди мира сего поступают находчиво. Вот этой находчивости нам надо у них научиться. Как они находчивы в своей сфере, так и мы должны быть находчивыми - в своей. А как мы должны поступать в своей сфере? 19 стих как раз об этом и говорит: "И Я говорю вам: чтобы приобрести себе друзей, используйте деньги, которые многих к злу влекут, чтобы, когда денег не станет, те друзья приняли бы вас в вечные обители"(пер. Кулакова). Кто в данном случае будет нашим другом, если мы деньги растратим на бедных и нищих? Христос и ангелы Божьи. "Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы на небесах всегда видят лицо Отца Моего Небесного"(Матф. 18:10). "И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне"(Матф. 25:40). С уважением, Александр.