Question: Можно ли нам, как верующим людям носить джинсы. Ведь это мужская одежда!
Answer: Мир вам, Катя! Запрет на ношение мужской одежды, который записан в Библии, имеет особый смысл. Если девушка будет одеваться как парень, а парень как девушка - это свидетельствует об их нетрадиционной сексуальной ориентации. Участники некоторых языческих культов также "переодевались"для особых ритуальных оргий. Священное Писание запрещает сексульные извращения, в том числе и связанные с таким мнимым изменением пола с помощью одежды. В библейские времена ни мужчины, ни женщины в Палестине ни штанов, ни брюк не носили. В Евразии носить штаны первыми стали кочевые народы, а частности скифы, а также персы, затем гунны, германцы. Изначально каждая штанина была отдельным предметом, поэтому во многихязыках название этого вида одежды является существительныммножественного или двойственного числа. В Древнем Риме штаны изначально считались варварской одежой, но вовремя войн с варварами, в связи с необхолимостью ведения войн снежнойзимой, они сперва были заимствованы военными, а затем и прочимиримлянами. Причём популярность обрели именно короткие штанишки, какмалозаметные под традиционной римской одеждой. На Востоке, в отличие от Европы, штаны традиционно носились нетолько мужчинами, но и женщинами, причём женские штаны, носившиеся подплатьем и юбкой, выполняли функции нижнего белья (а отсутствие штановпод юбкой считалось неприличным). Теперь давайте вернемся конкретно к джинсам. Изначально они предназначались как рабочие штаны из плотного материала. По своему функциональному предназначению штаны не являются мужскими или женскими - они предназначены для удобства в определенных функциональных и климатических условиях. Если они не носят оттенок того, что вы хотите выставить себя мужчиной - джинсы с этой точки зрения не грех. Другой вопрос - девушка в обтянутых джинсах выглядит намного более сексуально нежели в юбке. Сталкивался с несколькими случаями, когда девушки приходили в церковь в "не очень скромной"одежде. На вопрос почему они так делают, ответ - ищу себе мужа/парня. Это очень неверный метод. Написано: "а кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его во глубине морской. Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит. "(Мф. 18:6, 7) Необходимо соблюдать баланс во всей одежде (не только джинсах) чтобы выглядеть красиво, но не вводить в грех ближнего. Это касается не только пребывания в церкви, но и при повседневной жизни. Девушки часто не знают, что одежда может провоцировать не только симпатичных кандидатов в мужья, но также извращенцев и насильников. Господь дает мудрый совет: "чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию. "(1 Тим 2:9, 10). Помните о самом главном, когда выбираете одежду. Благословений, Виктор