Question: Может ли христианин класть деньги в банк под проценты?
Answer: Мир Вам, Владимир! Получение прибыли со своих денег не запрещается Библией - вспомните, например, притчу о талантах. Класть деньги в банк - это тоже риск. Особенно это является риском, учитывая сегодняшнюю экономическую ситуацию, когда некоторые банки просто прекращают свое существование. Всегда можно найти деньгам различное применение, в том числе и просто помочь или занять нуждающимся:"Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. "(Матф. 5:42)Благословений, Виктор