Question: Наталии о журнале Страна Историй.
Answer: "Я разочарована. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/317151">В этом ответе</a> Вы посоветовали читателю сайта детский журнал Страна Историй. Меня он тоже заинтересовал, поэтому я написала на указанный Вами e-mail. Вскоре я получила ответ, и оформила подписку на полгода. Это было еще в октябре. До сегодня ни один журнал не пришел. И этот e-mail адрес уже недоступен. Неужели даже верующим людям нельзя доверять? "Доброго вам времени суток, Наталия! Пишу Вам в открытом доступе, потому что несколько попыток связаться с Вами по указанному на сайте и-мейлу не увенчались успехом, но мне очень не хочется, чтобы Вы перестали доверять верующим людям, особенно если учесть, что я лично принимают самое активное участие в создании каждого выпуска <a href="http://issuu. com/strana_istoriy/docs/brand_binder_strana_istoriy">"Страны Историй"</a> (6 журналов в год). Надеюсь, что Вы иногда заходите на сайт "Твоя Библия"и прочитаете мой ответ. Главный редактор журнала Анна Рощина сделала запрос в Укрпошту, где ей ответили, что журналы выслали, но нынешние проблемы с доставкой периодических изданий в Украине, как Вы понимаете, не всегда простые: журнал может-таки затеряться, тем более что Вы выписали его на адрес общежития. Мы попросили одного из наших друзей в Вашем городе привезти Вам журнал прямо в общежитие. Не могли бы Вы написать либо прямо сюда, на сайт, либо лично главному редактору на адрес letter@SuperStoryLand. com и сообщить нам, получили ли Вы первый номер? Благословений Вам и радости в Господе Иисусе Христе, Саша