Question: Считается ли изменой если.
Answer: Здравствуйте Кирилл! Отвечая на Ваш вопрос: "Считается ли изменой если жена переписывается с другими мужчинами, а когда говоришь ей прекратить она отказывается мотивируя тем что переписка дружеская, хотя этих людей она никогда не знала и познакомилась с ними через интернет. Они шлют ей смайлики с сердечками но прекратить переписку она отказывается. Нужен точный ответ измена или нет. "Это путь к измене. Этот путь - это уже противление Богу и территория лукавого. Виноваты в этом чаще всего оба, как в любой ссоре вина делится на две стороны, кто больше, кто меньше. Есть хороший фильм, называется "Огнеупорный", так вот там есть интересные слова: "Женщина - она как цветок. Необходимо знать как за ней ухаживать. Если правильно, то она зацветет. "Вы, наверняка, видели как растение сгибается, проползает под темными местами и пробивается к свету. Стебель такого растения может быть весьма замысловат по форме. Так происходит иногда и с человеком. Советую Вам посмотреть вышеупомянутый фильм. Затем возьмите тот сорокадневный дневник, используемых в фильме и напишите свой дневник - дневник спасения Вашей любви, семьи. День за днем описывайте Ваш день, Ваши труды на благо семьи, проколы и победы, до самой победы. Вашей победы. Может быть когда нибудь Вы поделитесь этим дневником со своей женой, в затем с сыном или дочерью. Хорошая семья и любовь - это молитвы и труд, прекрасные отношения и романтические вечера - это ответы на молитвы и результаты труда. Если Вы разлюбили и ищете повода к разводу, то со стороны Вашей жены его пока нет, а есть лишь уже кричащее одиночество, поиск того, что не дополучается в семье. Если Вы разлюбили, обратитесь к Богу любви и Он даст Вам недостающие чувства. Ведь все что без любви - грех. Если случается развод, прав человек может быть формально или в глазах других людей, но это мнение совершенно не важно для Бога и для человека на Его суде, вина будет общая. Вы только начните идти в правильном направлении, и Вы сделаетесь сотрудником Господа, Который любит не любящих и прощает не достойных Его прощения, чтобы и они, прощенные и возлюбленные, несли эту эстафету любви и прощения дальше. Легко ли? И да, и нет. Да - потому что:- Вы на правильном пути и в направлении победы, - конец будет с триумфом всегда- мир Божий от осознания того, что Вы правы по-Божьему, не сравним ни с чем- только в этом случае, Вы заручаетесь поддержкой БогаЧто же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас? Рим. 8:31Нет - потому что:- Вы ополчите против себя силы зла, которые до этого радовались или дремали на Ваш счет (но это побежденный враг)- против восстает наша грешная природа (но без ее смирения нам не видать не только счастья в семье, но и вечности с Богом)Пусть Господь поможет Вам в принятии правильного решения. С уважением Наташа