Question: Неверующий супруг освящается верующим супругом. Как это?
Answer: Вопрос: "Мир Вам! Как понять 1Кор. 7:14 "Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы"В чём это освящение для неверующих, и какая участь будет таких неверующих людей в будущем, если они были освящаемы верующим человеком? "Мир вам, Оксана! Давайте представим себе такую ситуацию. Один из супругов пришёл домой в грязной одежде, ходит по дому, готовит себе и своим домочадцам еду, играется с детьми, читает газету или книгу и пр. Но всё это делает в своей грязной одежде, с которой грязь, конечно же, попадает на всё, чем этот человек занимается в доме. И так повторяется каждый день. Дом становится всё более грязным, пища всё более опасной для здоровья, детки привыкают к грязи, для них это теперь нормально. А теперь представим, что этот же супруг постоянно стремится держать свою одежду, свои руки, лицо чистыми. Начнутся ли преображения в доме этого человека? Конечно, потому что человек полюбил чистоту, он(она) и себя будет в ней держать и дом чистить, чтобы сиял на радость всем. Для домочадцев поначалу это может показаться странным, ведь они привыкли к грязи, считали её за норму жизни, даже, возможно, начнут сопротивляться и назвать новоявленного чистюлю фанатиком, однако чистота вокруг них всё равно будет действовать на них положительно: чистая пища, чистое питьё принесут им физическое здоровье, чистые занятия, чистые развлечения, чистые труды принесут им духовную стабильность. Теперь давайте с Божией помощью переведём эти образы в духовную нашу жизнь, в которой чистота – это то, что «истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель. » (Фил. 4:8). Изучая Библию, мы учимся различать истину, справедливость, добродетель и с помощью Христа практикуем это в нашей жизни, поэтому наша жизнь и наш характер становятся всё чище и светлее. Бог призвал человека «не к нечистоте, но к святости» (1Фесс. 4:7), Библия же поможет нам познать, что такое святость в человеческой жизни:Это свобода ото всех грехов Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец - жизнь вечная. (Рим. 6:22; 1Кор. 6:9-11)Это жизнь без гнева, зависти, гнилых слов, злоречия, лжи, жизнь, обновлённая по образу характера Иисуса, где царствует сострадание, прощение, дружба, любовь. отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях, а обновиться духом ума вашего и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины. Посему, отвергнув ложь, говорите истину каждый ближнему своему, потому что мы члены друг другу. не давайте места диаволу. Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим. Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас; но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас. (Еф. 4:22-32) Это желание подражать Отцу в Его добродетелях и оставаться только в правде Христовой. Итак, подражайте Богу, как чада возлюбленные, и живите в любви, как и Христос возлюбил нас. А блуд и всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас, как прилично святым. Также сквернословие и пустословие и смехотворство не приличны [вам], а, напротив, благодарение. Никто да не обольщает вас пустыми словами. Вы были некогда тьма, а теперь - свет в Господе: поступайте, как чада света. и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте. (Еф. 5:1-11)Это жизнь, стремящаяся к совершенству во Христе. "Итак облекитесь, как избранные Божии, святые и возлюбленные, в милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение, снисходя друг другу и прощая взаимно, если кто на кого имеет жалобу: как Христос простил вас, так и вы. Более же всего [облекитесь] в любовь, которая есть совокупность совершенства. И да владычествует в сердцах ваших мир Божий, к которому вы и призваны в одном теле, и будьте дружелюбны. (Кол. 3:12-15)Конечно, есть много других прекрасных слов Библии о том, что значит быть святым человеком, но и этих уже достаточно, чтобы увидеть те качества характера, которые обязательно будут развиваться в истинно уверовавшем: милосердие, способность прощать, любить, дружить, смиряться перед Богом, быть благодарными, отстраняться от тьмы, быть щедрыми, спокойными, сражаться против своей греховности и постоянно побеждать. И многое-многое другое. Уверовавший обязательно будет стоять на пути преображения, будет меняться, Христос начнёт помогать этому человеку идти путём покаяния и обновления, делая его(её) всё более чистым и праведным в его(её) мыслях, чувствах, поступках. Вот это, то, что делает с уверовавшим Христос, называется путь освящения, а сам человек - святой во Христе. Теперь давайте представим, что один их супругов всё более приобретает качества Христова характера. При этом его(её) дети и супруг вынуждены постоянно находиться в его(её) присутствии, ведь живут все вместе, кушают за одним столом, смотрят друг другу в глаза. Будет ли свет Христов, изливаемый в сердце уверовавшего, сиять для всех членов его(её) семьи? Конечно. И они вольно-невольно будут видеть мудрость, любовь, спокойствие и главное – уверенность этого человека во Спасителе. Они вольно-невольно станут познавать Иисуса. через своего уверовавшего родственника. Будут ли при этом преображаться и их характеры, их взгляды на мир? Всенепременно. И вот таким образом эти близкие люди (дети и второй супруг) становятся освящаемыми и через своего того, кто уверовал. Почему дети названы святыми, а супруг нет? Потому что дети до определённого возраста, когда они сами ещё не могут делать осознанный выбор, полностью зависят от своих родителей. А вот супруг – это уже взрослый человек, который сам должен делать выбор, поэтому он освящается верующей женой(мужем). Но будет ли он спасён зависит только от него, от его решения, хотя можно с уверенностью сказать, что у такого супруга больше шансов на спасение, чем у того, который не находится под добрым влиянием уверовавшего родного. С любовью в Освящающем, Саша.