Question: Как Вы мне посоветуете относиться к христианке нашей общины, если я поняла, что она постоянно лжет?
Answer: Ирина спрашивает: "Как Вы мне посоветуете относиться к христианке нашей общины, если я поняла, что она постоянно лжет. Например, она неоднократно брала у меня деньги под видом того, что её дети должны обследоваться в больнице, а денег нет, а состояние критическое. Потом я узнала, что это не так. По мелочам тоже лжет, хотя и делает много для нашей общины. Не получается её не осуждать. Молюсь, чтобы моё осуждение ушло, но пока не получается. Как быть. Больше я ей не верю. "Мир Вам, Ирина! У этой ситуации есть две стороны: нечестное поведение женщины, Ваше отношение к проблеме. Что делать с нечестной христианкой в Церкви? Если правильное решение есть, оно известно, понятно, возможно, но не реализуется - это вызывает разочарование. Если все знают что человек поступает неправильно, но на это прикрывают глаза - то возникает вопрос - кто прикрывает глаза и зачем? Если основной аргумент - что та женщина делает "много"для общины, то стоит сопоставить плюсы и минусы для общины, как для сообщества людей. Она что-то привносит, но и что-то разрушает. Насколько значимо то, что она разрушает? Разложение моральных ценностей, обиды других людей и т. д. А плюсы и минусы для общины, как для Тела Христова? Отношение к грешникам в Церкви - в целом занятная тема. Если сравнить нас с временами первохристианства, то есть большие различия. Смотрите, например, как писал апостол Павел, обращаясь к грешникам в своих посланиях. Он их обличал и старался исправить в духе Христовой любви. Но нигде не "спускал на тормозах", потому "что все мы живем в грешном мире, и праведников нет ни одного, и Церковь это вечная больница. "Потому что для него Христово Царство было реальностью, а не только график роста общины и сумма сборов пожертвований. Если цель - стать филиалом Царства Небесного на земле, то подход Христа был таким:15 Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; 16 если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; 17 если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. (Матф. 18:15-17)Если ничего не менять в жизни грешника - то он и останется грешником навсегда. Он может говорить о прощении, спасении, Христовой любви - но это будут лишь слова. А стоит обращать внимание на действия. Результат покаяния должен проявляться в действиях. По этому поводу имеет смысл говорить с пастором и-или церковным советом общины, после того как поговорили лично с женщиной. Теперь момент Вашего отношения "осуждения"По-честному, осуждения достойны все, кто хоть раз грешил. Включая нас самих. Но это был бы тупик, потому Бог послал Своего Сына, чтобы Тот спас всех - достойных лишь осуждения по своим делам. По каким критериям мы выбираем осуждать кого-то или нет? Вариантов много, например:грешник - праведникверующий - неверующийслужитель - прихожанин"легкий"грех -"тяжелый"грехпротив нас - против кого-то стороннегоЕсли ее осуждать только за то, что она обманула лично Вас - больше не давайте ей деньги или сразу думайте что дарите ей ту или иную сумму. Если осуждать, что она может мошенничать в Церкви - а Вы нет, например, то это повод подумать о своих духовных ценностях, осмыслить их. Действительно Вы считаете, что быть честной - хорошо по Христову примеру и вообще достойно? Или только потому что опасаетесь геенны огненной. С молитвой размышляйте - почему же осуждение именно к этой женщине, а не к миллиардам других. Как увидеть Христа в каждом человеке, и в том числе в этой женщине? Благословений Господних, Виктор