Question: Почему Мессия не является потомком Иосифа?
Answer: 3. 329. Мария Суханова (mary_sukhanova@? ? ? ru) пишет: "И еще объясните. пожалуйста. Согласно Быт. 49. 24, Иисус должен был родиться в. колене Иосифа. Во Втор. 33. 17 сказано, что Иосиф - лучший из сыновей Израиля, а Он был из колена Иуды. Давайте проанализируем пророчества Иакова о своих сыновьях. Об Иуде он говорил:. "Не отойдет скипетр от Иуды и законодатель от чресл его, доколе не приидет. Примиритель, и Ему покорность народов"(Быт 49:10). Так что потомкам. Иуды обещано царство, и им обещан Примиритель. А теперь посмотрим внимательно. на благословение Иосифа: "Иосиф - отрасль плодоносного дерева, отрасль. плодоносного дерева над источником; ветви его простираются над стеною; огорчали. его, и стреляли и враждовали на него стрельцы, но тверд остался лук его, и. крепки мышцы рук его, от рук мощного Бога Иаковлева. Оттуда Пастырь и твердыня. Израилева, от Бога отца твоего, Который и да поможет тебе, и от Всемогущего, Который и да благословит тебя. "(Быт 49:22-25). Заметьте, что здесь. Пастырь обещан не от Иосифа, а от Бога. Только высказывается пожелание, чтобы. этот Пастырь укрепил, помог и благословил Иосифа. Нет, этот текст вовсе не предполагает, что Пастырь Израиля произойдет от. Иосифа. Более того, Иосиф не имел своего колена, но имел два колена - в этом. проявилась любовь Иакова к Иосифу, первенцу от его возлюбленной Рахили. Если. бы Мессия должен был произойти от Иосифа, то вероятно, Иаков отметил бы это. при благословении сыновей Иосифа. Но Быт 48:19, 20 совершенно ничего не говорит. на эту тему. В то же время мы имеем другие пророчества о том, что Мессия должен. происходить от Давида, который, в свою очередь, был из колена Иуды. См. Ис. 7:13, 14; Мих 5:2.