Question: Что такое вера?
Answer: Вопрос: "объясните пожалуйста, что означает верою вселиться Христу в сердца ваши Еф. 3:17? И скажите пожалуйста, что такое Вера? Только не цитатами из Библии, а в такой форме Вера - это когда. Очень устал от формальности, а хочется живых отношений с Господом"Доброго вам времени суток, Денис! Сразу скажу, что мой ответ не даст вам живых отношений с Господом Иисусом, как не даст их ни один ответ ни одного человека, ни одна проповедь, ни одна песня или какое-либо, даже самое возвышенное и духовное служение. В том-то и проблема современного христианства, что мы ищем живых отношений со Спасителем, слушая кого-то, а не самого Спасителя. Только пожалуйста, поймите меня правильно: проповеди, служения, общения с братьями и сёстрами – это всё очень важно для возрастания в нашей вере, точнее для возрастания в понимании того, во что, в КОГО мы должны верить, если желаем спастись, но к сожалению, мы как правило полагаем все свои надежды именно на них, видим цель именно в них, тогда как целью должны быть как раз личные отношения со Спасителем. Человек, который говорит из-за кафедры, говорит для того, чтобы направить нас к Библии, ко Спасителю. Все наши братья и сёстры, с их печалями и радостями, даны нам для того, чтобы направить нас к Библии, из которой говорит Спаситель. Каждое служение в церкви, если человек действительно желает исполнять его во славу Божию, будет направлять этого человека к Библии, потому что там слова Спасителя о том, как это должно делаться. Я надеюсь, что вы из тех христиан, которые всё же читают Писание и даже занимаются его изучением. Однако вы можете сказать: «я же читаю и изучаю Библию, но всё равно не имею личных отношений с Иисусом». Тогда попробуйте обратиться с просьбой к Богу о том, чтобы Он осветил ваше сердце Его светом и затем исследуйте то, что увидите относительно этого вопроса: по какой причине вы открывает Библию? Потому что так надо? Потому что необходимо подготовиться к субботней школе? Потому что надо кому-то доказать какую-то доктрину церкви? Или потому что. каждое слово, в ней записанное, записано только для тебя, потому что каждое слово Господа – это приглашение Иисуса сесть у Его ног и послушать, что Он говорит тебе (не кому-то, а именно тебе), потому что каждое кажущееся противоречие Библии – это призыв Христа к тебе о том, чтобы ты обратился за помощью, за объяснениями к Нему, это Его попытка воспитать в тебе, читающем, терпение, истинное смирение, трудолюбие и ещё очень много других важных для спасения качеств характера. К сожалению, многие из нас читают Библию отстранёно, для нас она очень старая и очень великая книга, и нам в голову даже не приходит, что она – не что иное, как личное письмо Бога каждому из нас. Или будет даже лучше сказать – это письма Бога к каждому их нас. 66 длинных и коротких писем любящего Отца, Который пытается спасти нас для Вечной Жизни. Да, они трудноваты для нашего понимания, но ведь и в этом есть важный смысл: Отец желает развивать наши интеллектуальные способности и готов помогать нам в чтении! Так вот, дорогой Денис, я больше чем уверена, личные взаимоотношения со Спасителем могут начать развиваться только тогда, когда человек станет осознанно читать Библию, как письма любящего Отца к нему лично. И тогда всякая «формальность», всякая «дежурная фраза» в служении, в проповедях, в общении между христианами наполнятся для этого человека смыслом. Тогда слова «Христос спас нас», сколько бы раз они ни были бы произнесены, будут омывать сердце всё более возрастающими любовью и теплом. Но это только в том случае, если человек обращается к Библии не как к простой книге-информации на заданную тему, а как к тому, что говорит Бог ему самому. Вот вы просите сказать вам о том, что такое вера. но не цитатами из Библии. Задача невыполнимая, потому что Бог именно в Библии пытается дать нам правильное понимание того, что это такое. Видите ли, всё остальное, что находится за пределами Библии, обязательно будет содержать в себе хоть и мизерную, но всё же ложь, которая, если скушана, обязательно начнёт потихоньку подтравливать наше сердце, а значит, и наши взаимоотношения с Богом. Поэтому, хотя я и понимаю, что могу разочаровать вас, я всё же поведу вас к Библии. Я даже скажу вам, что если вы, если испытываете разочарование, непонимание, неудобство по отношению к какому-либо вопросу, то вам необходимо сделать единственно правильный шаг: отложить ВСЁ, что так или иначе отвлекает вас, и начать самостоятельно, призывая Бога в Учителя, исследовать в Библии вопрос, который мучает ваше сердце. Если делать это упорно и с постоянной молитвой, с ощущением того, что ответы, которые вы ищете, жизненно важны для вас, то Господь непременно вознаградит ваши усилия. Ведь Он более кого бы то ни было заинтересован в установлении с вами тех самых личных отношений, которые вы ищете! Заранее хочу сказать, что я не стану разбивать мысль о ВЕРЕ на глагол и существительное, потому что по сути это неважно (это всё только несовершенный человеческий язык). Всё, что исходит от Бога, даже если описано существительными, всё равно подразумевает действие, т. е. некий глагол. Так вот вера (верить) – это то, что управляет нашей жизнью, это наша способность, данная нам Богом при сотворении человечества, благодаря которой мы определяем то, как будет развиваться наша жизнь и наша личность. Сначала вера, потом наши действия. Вера определяет наши действия, мысли, чувства. Так вот вера – это не «когда», а «что», которое действует. Сказано странно, однако я пока не нахожу иного способа передать мою мысль, но просто молю Господа Иисуса о том, чтобы Он помог вам понять её правильно. Судя по истории, которую мы читаем в первых главах Бытия, вера – это способность, черта человеческой личности, которая заложена в человека при его сотворении, и которая является самым главным фактором, определяющим направление жизни человека, его мыслей, чувств, поступков. Давайте попробуем представить себе такую ситуацию: вы, взрослый, здоровый, умный человек, оказались в стране, которая абсолютно вам не знакома. Вы не знаете языка и правил этой страны, а она – яркая, огромная, с бесконечным множеством возможностей. Как вы будете себя чувствовать, даже если понимаете, что никто не собирается ранить вас, но все настроены очень даже положительно по отношению к вам? Захочется ли вам ухватиться за кого-то, кто может объяснить вам что к чему, научить вас понимать правила и язык этой страны, чтобы вы могли гармонично влиться в неё? Вот что-то приблизительно такое происходило с Адамом и его женой. Хотя они вышли их рук Вседержителя совершенными существами, и хотя мир вокруг них тоже был совершенным, им всё равно приходилось прилагать усилия для того, чтобы постигать этот мир, оставаясь в гармонии с ним. И постигали они его не как-то, а на основании доверия (веры) по отношению к Тому, Кто создал и этот мир, и их самих. Христос (Ин. 1:1) был Тем, Кто помогал им освоиться и начать развиваться в верном направлении. В этом мире всё было основано на абсолютном доверии друг другу, на правильном понимании того, что говорит Слово Бога. И то, что произошло в нашими прародителями, подтверждает эту мысль. Помните ли вы слова змея? Те самые слова, которые положили начало разрушениям в жизни Адама и его жены, а значит, в жизни человечества? «подлинно ли сказал Бог?. » - эта фраза, вышедшая из уст змея, заставила женщину начать рассматривать Слово Бога на предмет его подлинности, верности. Это то, что она ещё ни разу до сих пор не делала. Для неё Слово Бога и всё, что окружало её, всегда было верным, не подлежащим сомнению. И вдруг кто-то говорит: «подлинно ли? » Змей не обвиняет Бога в том, что Он сказал что-то неправильное (этот фокус не прошёл бы), но пытается дать женщине идею о том, что-то может быть неправильным, хотя бы то, что она могла неправильно понять Творца. Почему змей начал разговор именно с этого заявления? Потому что оно хотя бы слегка, но поколебало основу взаимоотношений между Творцом и человеком. «Ты уверена, что поняла слова Творца правильно? » Что отвечает женщина, удивлённая этим вопросом? Пожалуйста, прочитайте её слова внимательно:«плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть». А что Бог в действительности сказал? «от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь». Прежде чем продолжить чтение моего ответа, попробуйте самостоятельно сравнить эти две цитаты. Правильно ли женщина передала змею слова Творца, или она позволила себе что-то добавить к ним? Смотрите, как нарастает ком, который приведёт к крушению:- правда ли, что Бог сказал так?. (и змей полностью перевирает Слово Бога)- о, нет! Он сказал иначе! (но разум женщины уже поколеблен словом «правда ли? », неужели может быть что-то как-то иначе, неужели Бог может сказать неправду? И женщина, передавая слова Бога, уже чуточку, но подчиняется змею. Она говорит, что Творец запретил им даже прикасаться к плодам этого дерева, хотя такого запрета не было)Змей не останавливается на этом. Он продолжает расшатывать основание человеческой жизни – абсолютную веру Творцу, Слову Творца. И здесь он делает огромный шаг, противопоставляя своё слово, слову Творца:«НЕТ, не умрёте». И перед женщиной появляется чёткий вопрос: КОМУ ВЕРИТЬ? Слову Творца или слову змея? Вы видите, дорогой Денис, что вся проблема замешана исключительно на том, на кого(на что) направлена вера человека? Вера, способность верить – это внутренняя составляющая личности человека, она всегда в нём есть и была там от начала. Только от нас зависит, как мы её используем. Перед любым человеком всегда стоит только один вопрос: кому верить? Не «как жить», «как поступить», «какой путь выбрать» и пр. – это всё второстепенные вопросы, а «кому верить». Вот когда человек определяется с этим вопросом, тогда появляются поступки, пути, выбор и пр. Но не наоборот. Сначала – ответ на вопрос: «кому верить? » и только потом последствия этого выбора – наши действия. Думаю, что вы сам можете проанализировать то, как это правило работает в людях, которые наполняют наш мир, и даже не задумываются о том, что их поступки их жизнь определяется исключительно тем, кому или чему они в данный момент верят. Но я всё же хочу заострить ваше внимание на том, что важно для людей, называющих себя христианами. Вот любимый стих и тех кто поистине принял Христа, и тех, кто осознанно или не осознанно, но пытается манипулировать Библией:Быт. 15:6 Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность. Рим. 4:3 Ибо что говорит Писание? Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность. Гал. 3:6 Так Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность. Все люди так или иначе правильно улавливают основную идею этих стихов, однако не позволяют себе сделать следующий шаг. «поверил Авраам ГОСПОДУ». Авраам поверил Господу, а не каким-то человеческим словам, не какому-то проповеднику, не какой-то идее. Авраам поверил тому слову, которое Бог реально произнёс для него. «И было слово Господа к нему, и сказано. Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность». В праведность вменяется только вера слову Господа и ничто иное. А знаете, почему только эта вера может быть вменена в праведность? Потому что «слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его» (Ис. 55:11). Понимаете? Слово Бога, если человек действительно поверил ему, начинает действовать в человеке и менять человека в соответствии с тем, о чём оно говорит. Авраам, когда поверил Богу, всё ещё оставался очень далёким от идеала человеком, однако сказано, что эта вера была вменена ему в праведность? Почему? Потому что Авраам направил свою способность верить к Истинному Источнику, и то, что он начал получать из Этого Источника, постепенно меняло его, пересотворяло его. Вот почему апостол Павел так настойчиво говорит людям о том, что мы должны позволить Господу вселиться в наши сердца. через нашу способность верить: "*вашею верою вселиться Христу в сердца ваши"(Еф. 3:17). Если мы желаем становиться настоящими людьми, сынами и дочерьми Бога, то другого пути просто нет. Христос – это Живое и Животворящее Слово Бога, в Котором Сам Бог (Кол. 2:10). Вопрос только в том, направим ли мы заложенную в нас от начала способность верить на то, чтобы принимать Живое Слово Бога в самый центр нашего существа? Или мы так и будем ходить вокруг да около, слушая слова человеков и полагая, что всё написанное в Библии, написано для кого-то, но не совсем для меня? Когда Иисус говорит людям «вера твоя спасла тебя» или «вера твоя велика», Он имеет ввиду не какую-то эфемерную веру непонятно во что, а совершенно определённую веру человека в Слово Бога, ту самую веру, которую когда-то имели Адам и Ева до того, как змею удалось перетянуть их внимание на его слова. Так вот мысль, как мне кажется, очень простая: спасение человека от заблуждений, от неправильных поступков, от саморазрушения, от попыток разрушить других людей, от грехов и греховности, и в конечном итоге, от навечной смерти – в том, как человек использует данную ему Богом способность ВЕРИТЬ. Спасительна только та ситуация, когда моя вера впускает Слово Бога в меня, охраняет это Слово от искажений и позволяет этому Слову действовать. Что значит возрастать в вере? Это значит, тренировать данную тебе изначально способность верить кому-то чему-то на предмет веры только Слову Бога. Я могла бы продолжать мой ответ, приводя вам одно доказательство этой мысли за другим, однако я знаю, что если вы сам начнёте изучать эту тему, пригласив в Учителя Святого Духа, вы однажды без труда начнёте видеть все Библейские истории именно в этом свете. С любовью в Начальнике и Совершителе спасительной веры (Евр. 12:2), Саша.