Question: Можно ли делать массаж женщинам в т. ч сёстрам мужчине члену Церкви, уже не молодому дипломированному медику с большим стажем массажиста?
Answer: Ирина спрашивает: Здравствуйте! Можно ли делать массаж женщинам в т. ч сёстрам мужчине члену Церкви, уже не молодому дипломированному медику с большим стажем массажиста? На этого брата огромное давление от некоторых сестёр, которые обвиняют его в том, что массаж сёстрам это прелюбодеяние. Выносят все это на Совет, настраивают против него других и его жену. Брат в отчаянии, это дело его жизни. Если можно, то укажите, пожалуйста, ссылки на Писание, Е. Уайт и др. Спасибо! Мир вам, Ирина, Вообще возложение рук на больных - это довольно распространенная в Ветхом и Новом Заветах практика исцеления, взять хотя бы такой пример:9. Во время продолжительной беседы Павловой один юноша, именем Евтих, сидевший на окне, погрузился в глубокий сон и, пошатнувшись, сонный упал вниз с третьего жилья, и поднят мертвым. 10. Павел, сойдя, пал на него и, обняв его, сказал: не тревожьтесь, ибо душа его в нем. 11. Взойдя же и преломив хлеб и вкусив, беседовал довольно, даже до рассвета, и потом вышел. 12. Между тем отрока привели живого, и немало утешились. (Деяния св. Апостолов 20:9-12) Естественно, если бы апостол Павел лег и обнял юношу в вашей общине, реакцию "борцов за нравственность"было бы нетрудно предугадать. Все таки, не все, что выглядит предосудительно, является таковым. Мы не знаем всех обстоятельств данного дела. А братьям этот мужчина тоже массаж делает или только сестрам? Если только сестрам, то это и в самом деле странно. Елена Уайт рекомендовала все таки, что б женщин, по возможности, лечили врачи - женщины, а мужчин лечили мужчины. Но это лишь рекомендация, а не заповедь. Думаем ваш пастор и пресвитера обладают большей информацией и примут, с помощью Святого Духа, правильное решение. Божьих благословенийОлег