Question: Уместно ли омовение ног сегодня?
Answer: 449. Паршуков Д. Б. (pdb@? ? ? ru) пишет: "Рассматривая старые рассылки, наткнулся на один вопрос (вопрос 3. 22), который встал и у меня. Я согласен с тем, что надо понимать Библию так как она есть и не придумывать своего. Но, я думаю, контекст высказываний не менее важен. Читая о том, как Иисус омыл ноги ученикам и дал им заповедь делать то же самое, я подумал, что Христос сказал ученикам гораздо больше, чем понимаем мы, и они Его поняли. Иисус учил притчами, иллюстрациями, жизненными примерами которые были близки людям. Я думаю, что если бы Иисус пришёл в наше общество, то Он бы не стал учить нас на примере ногоомовения. Наверное я слишком всё замудрил, итак суть вопроса: Мне кажется, что у Христа не было цели обязать всех христиан умывать друг другу ноги. Я думаю у Него была цель показать на примере то, что мы не должны возвышаться над людьми и не бояться быть униженными. Да это в общем то и следует из контекста. В те времена (если я не ошибаюсь) ноги умывали только рабы или сам себе. Поэтому факт умытия ног унижал человека и перед собой и перед другими. Сейчас это не так. Умывая ноги мы не чувствуем себя униженными. Мне не составит труда умыть ноги человеку, с которым у меня натянутые отношения. Но я испытаю, наверное, то же самое, что испытывал человек во времена Христа при умытии ног, если при всей церкви извенюсь перед этим человеком и протяну ему руку (тем более если я считаю, что я прав, а он нет). Какое Ваше мнение по этому вопросу? "Двадцать второй вопрос в архиве рассылки уже не найти, но он сохранился на нашем сайте. Войдите в раздел вопросов и ответов и найдите его под номером 22 - <a href="http://www. biblestudy. ru/qna/3022. shtml">http://www. biblestudy. ru/qna/3022. shtml</a> Действительно, Иисус учил на естественных примерах, которые Он брал из окружающей обстановки. На востоке существовал обычай, что гостям слуга омывал ноги в то время, когда они полулежа занимались своей трапезой. Люди путешествовали по пыльным восточным дорогам в открытых сандалиях, и их ноги постоянно были в пыли. Но случилось так, что в верхней горнице во время Вечери слуги не оказалось. С другой стороны, ученики были заняты спорами о том, кто из них главнее, и кто на каком месте будет в Царстве Христа, которое они ожидали в буквальном смысле в ближайшем будущем. Что мог сделать Иисус в этот момент? Как обратить внимание учеников от их эгоистичных мыслей к вечным истинам? Иисус нашел самый подходящий на тот момент способ: Он Сам исполнил роль раба, преподавая тем самым важный урок: "Больший из вас да будет вам слуга: ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится"(Мф 23:11, 12). Да, сегодня в большинстве развитых стран уже давно нет обычая омывать ноги гостям, да ислуги уже перевелись, или по крайней мере их статус и обязанности во многом изменились. А вот сердце человека осталось прежним - наполненное эгоизма и самовозвышения. Какую иллюстрацию привел бы Иисус сегодня? Я не знаю. Мы могли бы объявить конкурс на лучшую иллюстрацию. Но приняла ли бы церковь такую замену? Было бы ли это угодно Господу? И в конце концов, все ли согласились бы с такой заменой? Вероятно, наши церкви разделились бы из-за этого вопроса. Но пойдем дальше: сегодня пастухов не так много, да и те, которые все же остались, совершенно не идут впереди стада, а гонят свое стадо плетьми. Да что говорить, нам пришлось бы пол Библии переписать на новый лад только из-за того, что мы живем в иное время и в ином месте. Думаете, что смысл стал бы яснее? Совершенно нет, он вообще потерялся бы. Нет, Брат, мы не сможем найти лучшей иллюстрации, чем была найдена Христом. Другое дело, что в проповеди перед ногоомовением Вы можете привести современную иллюстрацию. Но изменять то, что установил Господь не стоит. Тем более, что говоря "омытому нужно только ноги умыть, потому что чист весь"(Ин 13:10), Иисус установил определенную взаимосвязь между крещением и ногоомовением: если человек очищен от грехов крещением, но путешествуя по пыльным дорогам жизни запачкал свои ноги, то ему нет нужды повторно совершать крещение покаяния (Мк 1:4) для установления завета с Богом (1Пет 3:21), а достаточно совершить ногомовение смирения для обновления своего завета с Богом. И конечно же, этот глубокий и обширный смысл ногоомовения может исчезнуть, если мы попытаемся как-то адаптировать этот обряд к современным условиям. Поэтому, "Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам"(Ин 13:14, 15) - эти слова однозначны.