Question: Встал Бог в сомне богов. Как понимать?
Answer: Вопрос: "встал Бог в сонме богов"--думается, надо понимать буквально, встал верховный бог и потребовал оставить землю людям, т. е. тем, для кого создана земля, так как человечество взрослеет, и многобожие изжило себя, время его прошло. А ваши толкования какие-то надуманно-прилизанные, слащавые. Правда жестче, была гибель богов или же изгнание их, что равнозначно с потерей паствы"Доброго вам времени суток, Аман! Вы читали весь псалом, из которого процитировали? Прочитаете? Это поможет вам увидеть, что ваши выводы неверны. Этот псалом записан в русской Библии под номером 81: Псалом Асафа. Бог стал в сонме богов; среди богов произнес суд: доколе будете вы судить неправедно и оказывать лицеприятие нечестивым? Давайте суд бедному и сироте; угнетенному и нищему оказывайте справедливость; избавляйте бедного и нищего; исторгайте [его] из руки нечестивых. Не знают, не разумеют, во тьме ходят; все основания земли колеблются. Я сказал: вы - боги, и сыны Всевышнего - все вы; но вы умрете, как человеки, и падете, как всякий из князей. Восстань, Боже, суди землю, ибо Ты наследуешь все народы. Да, Аман, вы созданы по образу и подобию Творца (Быт. 1:26), поэтому Библия может назвать вас торжественным и страшным словом БОГ, но если вы отказываетесь отражать совершенства Творца (Лев. 19:2; 1Петр. 1:15), вы умрете как человек. "ибо прах ты и в прах возвратишься"(Быт. 3:19). С уважением, Саша.