Question: Когда человек уверовал в Бога, дозволено ли ему проповедовать до принятия крещения?
Answer: Уважаемый Алексей!
Проповедовать можно и не веря в Бога. Никто не может запретить человеку говорить Если вы имеете в виду проповедь от имени церкви, то и здесь мы вольны поступать, как нам подсказывает наша совесть или желание. Однако церковь может осудить проповедь, которая искажает характер Бога, Его учение или направлена на поднятие авторитета необращенного вестника (Деян. 16:16-18) Что касается Библии, то еще до принятия крещения сотник Корнилий был благословлен Господом и даже вместе со своими домочадцами получил дар иностранного языка для проповеди и для свидетельства апостолу Петру и другим иудеям (Деян. 10:44-48) Были и те, кто, проповедуя, не ходил за апостолами (Мк. 9:38-40). Иисус не поддержал учеников, которые пытались запретить этим странствующим проповедникам Если вы имеете ввиду проповедование в церкви, за кафедрой, то для этого даже крещения недостаточно. Это особое служение и Бог не всем может Его доверить. Многое зависит от готовности человека нести эту ответственность, от плодов, которые он приносит в жизни и которые видны другим Извините, если не до конца понял ваш вопрос Божьих вам благословений!
Руслан