Question: Мне казалось, Бог привел меня к этой профессии. Или А мы надеялись было.
Answer: Дорогая Таня! В ответ на ваш вопрос: "В июне 2013 получила диплом юриста, знания в голове на высоте, постоянно стараюсь их совершенствовать, а работу найти не могу. Мне казалось, Бог привел меня к этой профессии, помогал все 5 лет учебы. может ли быть такое, что Ему стал не угоден такой путь для меня? Помолитесь пожалуйста о том, чтобы Бог разрешил проблему с работой, мне кажется, одних моих усилий недостаточно. Спасибо. "Господь обязательно использует в нашей жизни те дарования, которые Он нам дал. У Него все на счету и ничего не теряется из виду. Поднимите глаза ваши на высоту небес и посмотрите, кто сотворил их? Кто выводит воинство их счетом? Он всех их называет по имени: по множеству могущества и великой силе у Него ничто не выбывает. Ис. 40:26. Но мы не знаем сроков и часто просто не можем дождаться. А те, которые перечислены в 11 главе книги Евреям дождались! они просто верили и ждали, потому что знали, что Бог все делает в самое подходящее время. Моисей отказался от всех предлагаемых прелестей Египта и дождался. Иосиф так мучительно ждал и даже, имея возможность ускорить ожидаемое, предпочел дождаться эффекта, преподнесенного Богом. Ной подверг себя и всю свою семью насмешкам и поношениям из-за своего упования, но продолжал ждать до результата. Даже язычники и грешники, услышав о столь великих обетованиях Господа, входили, подобно Раав, в сферу их действия. Они верили. Иисус сказал. : если сколько-нибудь можешь веровать, всё возможно верующему. Мк. 9:23Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? Лк. 18:7, 8Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние. Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное. Евр. 10:35, 36Благословений! С молитвою о вас, Наташа