Question: Парень-баптист, которого я люблю, женился. Когда я узнала, что он женился, я впала в депрессию.
Answer: Юлия спрашивает: "Здравствуйте. Парень-баптист, которого я люблю, женился. У нас с ним 5 лет назад был оральный секс, но мы остались девственниками. я тогда была неверующей, на этой почве мы и расстались. При этом он первый переступил грань интима, я не сопротивлялась, так как любила его и была уверена, что мы поженимся. а теперь. как он мог жениться после того, что между нами было? как? для меня он стал родным человеком. когда я узнала, что он женился, я впала в депрессию. и я бы покончила жизнь самоубийством, если бы не"Мир Вам, Юлия. Вопрос неоправданных ожиданий будет мучать человечество до конца времен. Много девушек могут быть в чем-то уверенными, что их возьмут замуж или достанут звездочку с неба, но насколько обоснованы их надежды? Обещал ли парень взять Вас замуж или это было Ваше желание, но он не обещал? Если обещал, но не сдержал слово, то что делать и что ожидать? Если Вы расстались (на почве разных убеждений) - то какой смысл страдать еще 5 лет? Есть такая метафора: "Когда лошадь сдохла - слезь с нее"Если отношения завершились, то необходимо найти мужество это признать. Когда звучат слова "он первый переступил грань. "- это не аргумент, к сожалению. Как в Древнем Израиле отличалось сексуальное насилие от любодеяния? Сопротивлением. Если девушка не сопротивлялась, значит она считалась виновной. то обоих их приведите к воротам того города, и побейте их камнями до смерти: отроковицу за то, что она не кричала в городе, а мужчину за то, что он опорочил жену ближнего своего; и [так] истреби зло из среды себя. (Второзаконие 22:24)Сегодня не времена Древнего Израиля. Сегодня не побивают камнями. Сегодня нравы стали намного более "свободными"Но нельзя жить в иллюзиях - если Вы расстались 5 лет назад и парень ушел, то нельзя считать его "родным"Необходима честность перед собой. Если хотели бы сделать его "родным"(мужем) - нужно было прикладывать усилия для восстановления отношений, а не выставлять претензии по поводу прошлого обоюдного греха. Библия учит нас другим принципам создания семьи. Бог нас прощает и учит прощать других. Разочарования это больно. Вам нужно создавать свою семью, а не сожалеть о прошлом. Поскольку Вы приняли Христа как Спасителя - общайтесь с молодыми людьми в рамках христианской морали, ориентируйтесь на будущее создание семьи, а не влюбленность. Будьте последовательны, ищите верующего, ответственного и доброго супруга. Молитесь чтобы Господь послал такого человека. Благословений Господних, Виктор