Question: Ад будет примером для праведников, то есть, для того, чтобы они не повторили восстания дьявола.
Answer: Сильвестр пишет:После того, как завершится Страшный Суд, праведники попадут в рай, а грешники - в ад. В святом Евангелии сказано, что муки в аду вечны. Но я не вижу в этом смысла. Какой смысл в том, чтобы грешники горели в аду вечно? То есть, для полного хеппи-энда их вечные муки не нужны. Миссия завершена, праведники в раю. Зачем им наблюдать муки грешников, когда их задача выполнена? Один монах сказал мне, что ад будет показательным примером для праведников, то есть, для того, чтобы они не повторили восстание дьявола. Это глупо. Мир Вам, Сильвестр. У Вас правильные рассуждения и выводы. Да, действительно, не разумно приходить к таким выводам, что Бог будет вечно мучить людей, и тем более, что целью будет держать спасенных в страхе всю вечность картиной мучений нечестивых. Это цель сатаны исказить до неузнаваемости характер Бога. При таком раскладе толкования Бог становится в вечное количество раз более жестоким, чем человек. Неужели какой-то человек на земле смог бы всю жизнь мучить своего непослушного сына с целью запугать другого сына, чтобы тот таким образом, страшась соблюдал какие-то нормы своего отца? Это немыслимо даже со стороны людей, и эту неимоверную жестокость дьявол внушает людям по отношению к Богу. Бог есть любовь и не верьте никому, что Он жестокий. Тексты о вечных муках имеют свое значение. Праведные вечно будут жить, а нечестивые вечно будут мертвыми. Вот текст о судьбе нечестивых: "И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их"(Откр. 20:9). С уважением. Александр Серков.