Question: Предрешена ли человеческая судьба, или человек в праве сам строить свой жизненный путь?
Answer: Мир вам, Светлана! Человек сам строит свой путь - ведь он сам и несет ответственность за свой выбор. Бог дает нам возможности. Вот что Библия пишет:"Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое"Втор 30:19"Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет"Гал 6:7Благословений, Виктор