Question: Хлебопреломление в Деяниях апостолов
Answer: Игорь спрашивает: "Ваш ответ от 20. 03 по-поводу Вечери и символов несколько смущает. Вы приводите ссылки, где говорится о хлебопреломлении, однако в них нигде не говорится о чаше с вином, что было бы логично, если бы речь шла о праздновании Вечери. Поэтому ваши аргументы неубедительны, поскольку упоминание о хлебе, но умалчивание о вине, говорит о совершенно другой цели, с которой проводились указанные встречи. О порядке и времени Вечери просто и ясно говорится в 1Коринфянам 11:23-33. Или у вас есть еще аргументы? Кто должен решать, Бог или церковь, сколько раз в году нужно отмечать Вечерю Господню и почему у АСД это делается в обеденное время, а не вечером, что более логично! ! ? "Мир Вам, Игорь. Давайте сначала обратимся к приведенному Вами тексту 1 Коринфянам 11 глава. Какие порядки здесь указаны? 23 Ибо я от [Самого] Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб24 и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. 25 Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. 26 Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. 27 Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. 28 Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. 29 Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. 30 От того многие из вас немощны и больны и немало умирает. 31 Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы. 32 Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осужденными с миром. 33 Посему, братия мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите. 34 А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы собираться вам не на осуждение. Прочее устрою, когда приду. (1Кор. 11:23-34)Достаточно очевидно сказано о хлебе, чаше с вином и о воспоминании Христа, и недопустимости обжорства и обделения других. В 33 стихе говориться - собираясь на Вечерю - возможно, Вы подразумеваете что это слово указывает на вечернее время. В греческом тексте (возьмите любой подстрочный перевод с греческого, чтобы проверить) стоит слово, что переводится как "есть, вкушать, пожирать"Там нет никакого указания на ужин, только на факт приема пищи. По поводу ссылок на тексты о хлебопреломлении. Хлебопреломление для христиан 1 века было термином, подразумевавшим всю Вечерю Господню, включая приобщение к чаше Нового Завета. Для этого понимания есть несколько причин:1) В Деяниях мы не видим других указаний на Вечерю, кроме с термином "хлебопреломление"Это логически можно предположить из контекста. (Например, Деян. 20:7) Если считать что во всех текстах Деяний используется другой смысл - обычная еда - то где все ссылки на Вечерю? Логика от обратного. Новозаветняя Церковь не могла игнорировать эту Христову заповедь. Если быть последовательным в предположении, что "хлебопреломление"это обычная трапеза - то появляется вопрос об исчезновении Вечери из быта Церкви. Но поскольку Вечеря была средоточием общинного быта - именно к телу Христову присоединялись крещаемые, то исчезнуть Вечеря не могла и соответственно именно Вечеря называется "хлебопреломлением"2) Лингвистически - слово "хлебопреломление"используется в Новом Завете только в нескольких событиях:а) Матф. 14:19, Матф. 15:36, Мар. 8:6, Мар. 8:19 - события чуда умножения хлебов Христом. Безусловно, это не Вечеря - но это описание особого ритуала - с преломлением, молитвой и чудом. б) Матф. 26:26, Мар. 14:22, Лук. 22:19 - Вечеря (в Лук. 24:30 - тоже, возможно, речь шла о начале Причастия - благодаря чему ученики и поняли Кто перед ними). в) Тексты 1 Кор 10 и 11 главы - где очень явно говориться о Вечере. Чтобы говорить о хлебопреломлении в Деяниях апостолов, нужно подчеркнуть: можно преломлять хлеб без проведения Вечери Господней, но проводить Вечерю Господню без преломления хлеба нельзя. Возможно, что не все случаи в Деяниях являются Вечерей, однако сказать что во всей книге Деяний Вечери не было - такой же нонсенс. Сколько раз в году принимается Вечеря - в Библии не сказано слов, кроме слов Христа:. сие творите в Мое воспоминание. (Лук. 22:19)Если человек хочет делать это как бессмысленный ритуал только из-за расписания (вечером, или 14 ниссана, или в любой другой день) - это неверно. Апостол Павел в 1 Коринфянам говорит так:25 Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. 26 Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. 27 Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. (1Кор. 11:25-27)Критерий для совершения Вечери не время суток или день года - но готовность сердца вспомнить смерть Христову, "рассуждая о Теле Господнем"(1Кор. 11:29). Важно не делать догму из времени - но не делать так часто Причастие чтобы пресытиться к бездумности, и не так редко - чтобы забыть жертву Христа и оставить упование на Христово искупление. Такое лично мое понимание на основе Священного Писания. Благословений, Виктор