Question: Как понимать третью заповедь?
Answer: Вопрос: "Как понимать третью заповедь? Когда это напрасно, и почему для Бога это так важно? "Доброго вам времени суток, Виталий! Все заповеди Десятословия бесконечно важны, потому что помогают нам увидеть верный путь возрастания во Спасение. Обратите, пожалуйста, особое внимание на то, что они не спасают, но указывают на Верный Путь, на Котором уже нет разрушающего нас греха. В этом-то и суть каждой заповеди: освободить нас от разрушения. Третья заповедь говорит нам о святости имени Бога и так же, как все остальные заповеди, она затрагивает все сферы нашей жизни. Вот она:"Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно"(Исх. 20:7)Самое простое и доступное нашему сознанию понимание этой заповеди в том, чтобы не использовать имя Бога во фразах-паразитах, которыми мы переполняем нашу речь, выражая свое отношение к происходящему: «О, Боже! », «Господи! », «Иисусе! », «Да, Бог с тобой! » и пр. Прислушайтесь к своей речи и речи других людей, и вы удивитесь тому, как часто мы перемежаем наши высказывания этими ничего для нас не значащими словами, которые, по сути, являются обращениями ко Всемогущему. Трудно даже начать представлять, какое отвратительное действие они совершают в нашем сознании! Бог оказывается не просто равным нам, но и вообще ничего не значащим. Ведь если мы так запростак трепем Его имя, то как же мы сможем относиться к Нему с уважительным страхом и трепетом, признавая Всевластителем и Вседержителем, имеющим право на все и вся, в том числе на наши жизни? Мы даже не сможем понять смысл слов, сказанных Екклезиастом:Еккл. 12:13 Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека. А ведь надо не просто понять, но еще и исполнить. Еще одна важная сторона этой заповеди хорошо отражена в Иак. 3:10-12 «Из тех же уст исходит благословение и проклятие: не должно, братия мои, сему так быть. Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая [вода]? Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не [может] изливать соленую и сладкую воду». Иными словами: если мы вроде бы не употребляем имя Бога как присказку и затычку в нашей речи, но продолжаем держать на своих устах злые и грязные слова, то мы все еще продолжаем нарушать третью заповедь. Потому что злые и грязные слова, любая интонация неприятия, ненависти, сарказма, самовозвышения, обиды и пр. являются суетой – частью этого падшего мира. Поэтому заповедь говорит: «Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно». Имя Бога, пропитанное раздражением, стоящее рядом со злым словом и взглядом, это имя произнесенное даже не просто напрасно, а в оскорбление Святому Богу, Который есть любовь. Но глубина этой заповеди может быть понята, если мы, как верующие, осознаем, что мы носим на себе Имя Бога. Не просто произносим, но еще и носим. Как дети носят фамилию своего отца. «Кто твой отец? » - спрашивают нас«Господь Бог Вседержитель, Творец и Спаситель человечества», - отвечаем мы. Но если мы отделываемся только словами и заявлениями, то мы напрасно употребляем имя Бога, отвечая на поставленный вопрос. Ведь что может быть более болезненно для любого отца, чем видеть, как его дети, носящие его доброе и чистое имя, живут по-свински? Мало того, что они самих себя уничтожают, так еще и тех, кто ищет Спасителя, чтобы принять Его имя, с пути истинного сбивают! Смотрят люди на таких «верующих», злых и прелюбодейных лгунов, и думают: «А зачем нам такой БОГ, как их, зачем нам такая «фамилия»? Эти верующие ничем не отличаются от неверующих». Так вот третья заповедь очень ясно рисует для нас картину того, что если уж мы назвались именем Вседержителя, то должны и жить в этом имени, стараясь ничем его не марать:Лев. 11:45 ибо Я - Господь, выведший вас из земли Египетской, чтобы быть вашим Богом. Итак будьте святы, потому что Я свят. Лев. 19:2 объяви всему обществу сынов Израилевых и скажи им: святы будьте, ибо свят Я Господь, Бог ваш. Лев. 20:26 Будьте предо Мною святы, ибо Я свят Господь, и Я отделил вас от народов, чтобы вы были Мои. 1Пет. 1:15-16. по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках. Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят. С любовью в имени Спасителя нашего Иисуса Христа, Саша.