Question: Может ли человек любивший многих передать всю полноту чувств одной женщине?
Answer: Вика! Всё может быть, но Библия считает такой вариант маловероятным: Иер. 13:23 Может ли Ефиоплянин переменить кожу свою и барс - пятна свои? так и вы можете ли делать доброе, привыкнув делать злое? Если человек привык к временным и поверхностным отношениям, для него будет крайне сложно, если вообще возможно, всецело принадлежать одной женщине. Это не приговор, но момент, требующий серьезного внимания. Это как алкогольное прошлое: человек может "завязать", но его мозг поражен навсегда. Он не обречен пить, но его запас прочности к этому искушению ничтожен по сравнению с людьми, никогда не пробовавшими спиртное. И если (и до тех пор, пока) он помнит об этой слабости, то будет принимать меры для защиты. Но стоит ему забыться - беды не миновать. Мне почему-то кажется, что Вас или Вашу знакомую сватает такой кавалер "с выслугой лет"Воспримите ситуацию серьезно. Я не призываю ставить на нём крест, но из "дон жуанов"редко выходят хорошие мужья. Если этот человек искренне верующий (а это надо проверять в течении года-полтора) - надежды несравнимо больше. Если нет - я бы рекомендовал "снять лапшу с ушей"и указать ему на дверь. С уважением, Максим