Question: Гимнастика похожа на упражнения йоги, но при этом нет целей познать сверхестество. Это грех?
Answer: Бальмира пишет: я ходила на художественную гимнастику и посмотрев упражнения йоги поняла, что они одинаковы, но при этом нет никаких целей познать сверхестество, даже упражнения как шпагат, мостик, корзина, растяжение суставов, развитие гибкости является грехом? Приветствую Вас, Сестра Бальмира! Люди говорят: "Нет худа без добра, и нет добра без худа"Вторая часть этого высказывания не может относиться к истинному Богу, но для всех остальных ситуаций это высказывание верно. Когда мы говорим о вреде йоги или другой религиозной системе, предполагающей поклонение ложным божествам, а точнее - служение сатане, то мы должны полагать, что там также есть и элементы добра, то есть те элементы, которые действительно не несут в себе никакой мистической нагрузки. Эти элементы могут быть свободно применимы в нашей жизни. Однако есть один фактор, и это более чем просто психологический фактор: Например, среди упражнений йоги может быть упражнение, когда человек закидывает ногу за голову. Это предполагает значительное растяжение и гибкость. Я сейчас не буду касаться той стороны вопроса, для чего это человеку нужно вообще - вероятно из моих прошлых ответов на вопросы о физкультуре и спорте Вы могли понять мою позицию: я считаю профессиональный спорт опасным бизнесом, который калечит здоровье человека и развивает нездоровые страсти как у соревнующихся, так и у болельщиков. Единственная польза от профессионального спорта - большие деньги, положенные в карманы государства, организаторов и спортсменов. А вся эта гибкость, сила, выносливость, знание приемов и так далее, очень редко оказывается полезной в обычных жизненных и производственных обстоятельствах. Я мог бы много говорить на эту тему, однако я ограничусь лишь вопросом для размышления: а это действительно нужно? Действительно ли польза от этих занятий превысит вред? Но вернемся к йоге. Вы можете изобрести "новое"упражнение для занятий по гимнастике, назвав его, например, "нога за голову", или, скажем, "поза каракатицы"- по большому счету это название не существенно до тех пор, пока оно нейтрально в отношении философско-религиозных систем. То есть до тех пор, пока оно не развивает определенного предубеждения или настроя по отношению одной из существующих философско-религиозных систем. Но уже "поза лотоса"не может считаться нейтральной. Я имею в виду не столько физическое положение, сколько название этой гимнастической позиции. Хотя и физическое положение той же позы лотоса уже может нести в себе сакральный смысл, если оно копирует позу медитирующего человека. То есть, в данном примере скрещенные ноги сами по себе филосовско-религиозной нагрузки не несут, потому что такая поза встречается не только в религиозной системе восточных религий, но является просто удобной позой для сидения у многих народов самых различных верований. Но если к скрещенным ногам добавить особое положение рук, то как это ни называй, оно уже несет в себе сакральный смысл. Можно сказать то же самое о пирамидах, например. Пирамида сама по себе - это геометрическая фигура, приемлемая для многих сфер жизни как форма естественных или искусственных объектов. Однако ввиду того, что пирамида является сакральной фигурой во многих языческих и оккультных системах, следует быть весьма внимательным к некоторым обстоятельствам использования пирамиды с тем, чтобы не исказить философско-религиозный смысл объекта. Что я хотел этим сказать? Упражнение, существующее в системе йоги, можно безопасно использовать до тех пор, пока оно никак не связано с самой системой йоги - ни физически, ни психологически. То есть ни у кого от использования или наблюдения этого упражнения не должно формироваться каких-либо ассоциаций с йогой. Только в таком случае мы можем обезопасить людей от того, чтобы со временем они увлеклись этой религиозной системой, которую христианство рассматривает как сатанинскую и противную Богу. Есть еще одна сторона у данного вопроса помимо психологического воздействия на сознание человека. И эта сторона довольно сильно граничит с тем, что я вскользь отметил выше. Однако я сейчас не буду говорить о смысле и негативных сторонах спорта. Я даже не буду говорить о чрезмерных нагрузках на организм, которые изнашивают человека прежде времени. Человек предназначен для нормальной жизни, и тогда он в экстремальных ситуациях сможет задействовать свой запас прочности. Но если ежедневно жить в состоянии экстремальных ситуаций, то нельзя ожидать, что этот запас будет в сохранности, когда подлинно экстремальная ситуация возникнет. Это подобно жизни в долг, точнее, жизни на пределе финансовых возможностей с постоянным использованием всех имеющихся запасов, если смотреть на финансовую аналогию. Тогда в случае любого мало-мальского сбоя у человека не остается резервов на выход из критической ситуации. Но я даже не об этом говорю. Я имею в виду то, что стремление достичь запредельных возможностей организма (финансово жить не только на последнюю копейку, но уже жить в долг, на чужие деньги) толкает спортсмена на употребление различных стимуляторов и допингов. Такими допингами являются химические препараты. Но такими же допингами являются и психологические препараты, равно как и задействование мистических сил. И вот тут спортсмен чаще всего перешагивает границу дозволенного. Если можно использовать специальное энергетическое питание для достижения лучших показателей, тогда можно использовать и специальные химические препараты, тогда можно использовать и психологические препараты, тогда можно использовать. тогда можно, грубо говоря, и сатане душу продать, лишь бы занять призовое место. И уклон в эту сторону начинается с малого - подчас с невинного на первый взгляд упражнения, позаимствованного из другой философско-религиозной системы. Хотя, развитие стремления к превосходству неизменно приводит к тому, что Бог оказывается на втором месте, а это уже нарушение заповеди "Да не будет у тебя других богов пред лицом Моим"Так что профессиональный спорт сам по себе уже оказывается своеобразной философско-религиозной системой. Я знаю, что многие христиане со мной не согласятся в этом выводе, но. прочтите еще раз поговорку в самом начале моего ответа. Благословений! Василий Юнак