Question: Как быть, если муж неверующий, а жена верующая? Вопрос послушания.
Answer: Ксенья спрашивает: "Как быть если муж неверующий, а жена верующая? Ведь сказано, что жена должна слушаться своего мужа, а он Бога. А если муж не слушает Бога? Если он считает, что ему в его жизни Бог не нужен и вера не нужна, как тогда быть? Так ведь он и себя погубит и жену свою? "Здравствуйте, Ксенья! В Писании сказано: "Жены, повинуйтесь мужьям своим, как прилично в Господе"(Кол 3:18). "Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу…"(Еф 5:22). Другими словами, Бог не говорит женщине, чтобы она потакала прихотям мужчины. Если например, муж попросит жену украсть что-нибудь для него, или попросит поработать в субботу, то есть захочет склонить жену к нарушению Закона Божьего, библейского принципа, то жена вправе отказать ему в этом. В Деяниях апостолов описан один интересный случай, когда первосвященник Божий, заблуждаясь относительно того, кто такой Христос, запретил апостолам проповедовать о Нем, и мы читаем ответ Петра:"Приведя же их, поставили в синедрионе; и спросил их первосвященник, говоря:не запретили ли мы вам накрепко учить о имени сем? и вот, вы наполнили Иерусалим учением вашим и хотите навести на нас кровь Того Человека. Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам. "(Деян 5:27-29). Принцип такой, что если воля мужа, или какого-либо начальника идет в разрез с библейским принципом, то в таком случае надо слушаться больше Бога, а не человека. В Писании так же дан совет по поводу того, как жене вести себя с неверующим мужем: "Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. "(1Петр 3:1, 2), но опять же таки, заметьте, что здесь говорится о повиновении мужу в рамках Божьего Закона. Как уже было сказано выше, если муж пытается склонить ко греху, то в таком случае следует слушаться Бога. Мужьям Бог так же дает совет: "Мужья, любите своих жен и не будьте к ним суровы"(Кол 3:19), "Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя"(Еф 5:28), "Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова…"(Еф 5:25, 26). Каждый мужчина даст ответ Господу за то, как он обращался с женщиной, которую Бог ему доверил. И тот факт, что мужчина был неверующим, не станет оправданием его плохого отношения к женщине, когда его дела будут рассматриваться на суде Божьем. Часто бывает так, что со временем романтические чувства остывают, и муж и жена начинают "мериться на палочку"кто кому больше дал любви за время совместного проживания, начинают упрекать друг друга, появляются взаимные обиды. Бог не хотел, чтобы семейные отношения были такими, это уже грех, появившийся в результате ослушания людей, исказил замысел Божий о семье. И чтобы семейная жизнь была в радость, а не в тягость, Бог призывает нас через апостола Петра руководствоваться следующим принципом: "Наконец будьте все единомысленны, сострадательны, братолюбивы, милосерды, дружелюбны, смиренномудры; не воздавайте злом за зло или ругательством за ругательство; напротив, благословляйте, зная, что вы к тому призваны, чтобы наследовать благословение"(1Петр 3:8, 9)Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий