Question: Не могу понять место из писания Матфея 24:15-20. Пожалуйста объясните.
Answer: Мир Вам, сестра Оксана! Вот упомянутый Вами отрывок:"15 Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, -16 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; 17 и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего; 18 и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои. 19 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни! 20 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, "(Матф. 24:15-20)Часть Вашего вопроса была освещена в этих ответах:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/311002">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/311002</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/3158">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/3158</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/311119">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/311119</a>В отношении текста 15 могу предложить следующее истолкование. Чтобы понять, что такое "мерзость запустения"нужно прочесть параллельный текст из другого евангелия: "Когда же увидите Иерусалим, окруженный войсками, тогда знайте, что приблизилось запустение его. Тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто в городе, выходи из него; и кто в окрестностях, не входи в него. "(Лук. 21:20, 21)Следовательно, предсказанная Даниилом и Иисусом "мерзость запустения"связана с запустением Иерусалима, которое началось при его осаде римлянами и окончилось его полным разрушением. Само опустошение Иерусалима конечно не было мерзостью. Слово "мерзость"является библейской аллюзией, ссылкой на похожие события, которые описаны в книгах Ветхого Завета. Подразумевалось, что человек, читающий это слово вспомнит о похожих событиях в прошлом. В прошлом Израиля были периоды когда Иерусалим приходил к запустению из-за того, что нечестивые цари-идолопоклонники устанавливали идолов либо во дворе Храма, либо прямо в нем, что и называлось мерзостью. Такие истории мы находи здесь: (Иез. 8:1-18, 3Цар. 11:1-8). Эти мерзости приводили к тому, что люди переставали приходить в Иерусалим на поклонение, что приводило к его запустению, как духовному, так и физическому. С уважением, Александр