Question: Болотников считает, что у креационистов слабые знания, и они бессильны против теории эволюции?
Answer: Кристина пишет:Елена Титова, спасибо. Вроде убедительно. Просмотрела Д. Юнака, вашу книгу и А. Роса хоть не все понятно, там везде наука открывает Бога. И пророчица ваша креационистка. Но не возьму в толк. А. Болотников в программе Креационизм: миф и действительность считает, что найти Бога можно только верой, а не наукой и разумом, и что у креационистов слабые знания, но они с шашкой наголо хотят разбить теорию эволюции. Я поначалу поверила ему, а теперь в тупике. Раз вышла программа, значит, он прав? Приветствую Вас, Сестра Кристина! Попытаюсь объяснить Вам эту ситуацию. Во-первых, есть разница между поиском Бога и поиском ответа о происхождении земли. Бога можно познать только верой. Наукой невозможно ни подтвердить существование Бога, ни опровергнуть. Просто наука и вера не пересекаются - у них разные области исследования, разные методы. Да, отдельные ученые пытаются как-то математически вывести существование Бога, но это такие теории, которые более рассчитаны на публику, нежели на научный мир. Что же касается теории эволюции и креационизма, то здесь для подлинной науки тоже есть непреодолимое препятствие: наука не может исследовать Творца, но имеет дело исключительно с творением. Наука основывается на проверяемых в лаборатории фактах, даже если эти факты остаются истинным только в ограниченных лабораторных условиях. Потому что проверяемость - это необходимый фактор для науки. Креационизм требует признания того, что по одному слову Бога произошло полноценное взрослое животное или растение. Для науки это нонсенс - такого никто не видел и не может воспроизвести в лабораторных условиях. В чем же суть противостояния креационизма и эволюционной теории? Почему Болотников так скептически смотрит на это противостояние? Потому что в то время, как эволюционисты пытаются так или иначе исследовать и воспроизвести в лаборатории отдельные моменты своей теории, всё, что могут сделать креационисты, это находить в работах эволюционистов некоторые ошибки и нестыковки с другими фактами. Но указывая на недостатки эволюционной теории, креационисты не могут предложить другой НАУЧНО ПРОВЕРЯЕМОЙ идеи. Любая приемлемая для науки теория происхождения мира будет исключать Бога - в этом основополагающий принцип науки, упомянутый выше. Следовательно, любая приемлемая для науки теория будет противоречить креационизму. Тогда что такое креационизм, и какой у него смысл? Смысл креационизма - не спорить с эволюционистами, а помочь верующим укрепиться в своей вере в библейское учение о творении. Опираясь на определенные научные факты креационист говорит верующему: "Пусть заявления неверующих эволюционистов вас не смущают, потому что научные факты подтверждают написанное в Библии"И всё. Верующий продолжает верить в Бога и творение, ученый продолжает игнорировать те библейские утверждения, которые невозможно проверить в лаборатории. Вот, почему подлинный ученый исследователь происхождения жизни, никогда не встанет на сторону креационизма - тогда он должен изменить своему ремеслу и стать верующим, потому что исследованием Бога не найти, и наука игнорирует веру. Вы спросите, а как же те многие ученые, которые всё таки верят в Бога? Ответ прост: их область исследований не касается вопросов творения или существования Бога. И еще один попутный вопрос: так совместимы ли наука и Библия? Ответ: совместимы до тех пор, пока наука не выходит за пределы того, что открыто человеку. Есть области познания, которые попросту не входят в компетенцию науки, и наука не вправе делать никаких заявлений, касающихся этой области. А это - область Бога и Его прямых действий, в том числе и творения земли и вселенной, это область происхождения жизни, и ряд других вопросов, относящихся к области веры. Благословений! Василий Юнак