Question: Могу ли я в субботу ходить на кружок плетения из бисера. Для меня это не работа, а отдых.
Answer: Мир вам, Ирина! Когда-то, ещё на заре моего обращения к Иисусу, как к Творцу всего существующего, мне посчастливилось услышать очень хорошую проповедь о том, как надо проводить субботу. Деталей этой проповеди я сейчас уже не помню, но помню мысль, которая поразила меня до глубины души. Субботний день - это день, предназначенный для постоянного и непрерывного общения с Творцом и Спасителем, поэтому мы даже стараемся готовить еду заранее, в пятницу, чтобы не отвлекаться от этого общения в субботу. А субботний день весь должен проходить в постоянной попытке сконцентрировать свои мысли на Нём. В той проповеди пастор предложил нам попробовать прожить следующую субботу, постоянно наблюдая за тем, куда тянут нас наши мысли. И я попробовала. Результат был малоутешительный. разогревая завтрак, я почему-то думала о том, что я буду кушать завтра. кушая завтрак, я цеплялась глазами за щели в подоконнике и думала о том, как бы починить это место так, чтобы было незаметно. когда я ехала на служение, мои мысли то и дело ускользали на обдумывание того, что я видела перед собой. даже на служении я то и дело возвращалась мыслями к проблемам прошлой недели. Короче говоря, субботний день прошёл по большей части так же, как и остальные дни, просто в несколько иной форме. С того дня я начала молитвенно учиться тому, чтобы в субботний день сосредотачивать свои мысли только на Христе. Как? Вечером в пятницу тщательно изучала урок субботней школы и засыпая, заставляла себя думать только о том, что было прочитано, понято или непонято. Утро начинала с молитвы и чтения какого-нибудь отрывка из Писания, как правило, это были Притчи, потому что именно они давали мне возможность цепляться мозгами за что-то, о чём можно было размышлять. В течение дня я постоянно проверяла себя, о чём я думаю, и гнала любые мысли, которые были о бытовых делах "завтрашнего"дня. Господь много помогал мне в то время. Я как раз тогда поняла, насколько страшная каша в голове человека, как сильно наши мысли прыгают с одного предмета на другой, как они ходят по кругу, и как они могут сильно менять наше настроение. И если мы не владеем своими мыслями, не способны держать их в узде своей воли, подталкивая их в верное русло и отказываясь следовать по руслам тьмы, мы рано или поздно начнём мучиться тем, что будем поступать неправильно, говорить неправильно, чувствовать неправильно. и вся жизнь наша в конце-концов будет неправильной. Попробуйте прожить один субботний день, стараясь концентрироваться только на Боге, Его Слове, Его присутствии в вашей жизни, и вы поймёте, о чём я говорю. А ведь Господь Христос не зря отделил для нас один особый день, в течение которого мы обязаны (по заповеди!) отложить все свои дела, все свои мысли о делах и проблемах, отложить всё, что тянет нас сосредоточиться только на себе, своих удовольствиях, и провести 24 часа только с Ним. Не с бисером, не с тем, что мы потом будем носить, дарить или продавать, чем будем любоваться, не с тем, что сегодня, как нам кажется, даёт нам отдых и покой, а с тем, что ОН желает дать нам. Ведь бисером вы можете заниматься в любой их шести дней в неделю, да хоть все шесть, но в седьмой день Господь желает, чтобы вы погружались в ежеминутное активное общение с Ним и Его детьми, каждоминутно находясь в Его классе, в Его "кружке", где Он будет учить вас всему тому, чему вы никогда не научитесь в мирских школах и кружках. И вот, что я вам скажу из собственного опыта. Если вы начнёте действительно стараться проводить субботний день не по своим представлением о том, что такое отдых и каким он должен быть, а в попытках сосредотачиваться на общении с Господином субботнего дня, постоянно находясь в Его присутствии и желая Его присутствия, то однажды вы обнаружите, что Его покой начнёт наполнять не только седьмой день, но и все ваши дни, вытесняя из вашей жизни страхи, неуверенность, депрессии, неправильные слова и поступки. Суббота дана для блага человека. Начните брать это благо из рук Самого Творца и по Его правилам, которые всегда правильные и всегда ведут к положительным результатам, и вы однажды обязательно окажетесь свободной от того, что сейчас мучает вас. С любовью в Господине субботнего дня, Саша.