Question: Вознесется ли Церковь до великой скорби?
Answer: Елена! По моему убеждению, Церковь Божья будет на земле до самого пришествия Христа, и великую скорбь переживет тоже. Это видно из того, что Бог постоянно просит Своих детей бодрствовать и готовиться к бедственному времени, грядущему на вселенную. Если Церковь будет от него избавлена, какой смысл об этом говорить? Если не для нечестивых приготовлены Божьи суды, зачем их насылать? Вот яркий отрывок:Матфея 24:1 И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма. 2 Иисус же сказал им: видите ли все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено. 3 Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века? 4 Иисус сказал им в ответ:берегитесь, чтобы кто не прельстил вас, 5 ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: "Я Христос", и многих прельстят. 6 Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец: 7 ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам; 8 все же это - начало болезней. 9 Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое; 10 и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; 11 и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; 12 и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; 13 претерпевший же до конца спасется. 14 И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец. 15Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, - 16 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; 17 и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего; 18 и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои. 19 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни! 20 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, 21 ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. 22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни. 23Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, - не верьте. 24 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. 25 Вот, Я наперед сказал вам. 26 Итак, если скажут вам: "вот, [Он] в пустыне", - не выходите; "вот, [Он] в потаенных комнатах", - не верьте; 27 ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого; 28 ибо, где будет труп, там соберутся орлы. 29 И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются; 30 тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою; 31 и пошлет Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их. 32 От смоковницы возьмите подобие: когда ветви ее становятся уже мягкии пускают листья, то знаете, что близко лето; 33 так, когда вы увидите все сие, знайте, что близко, при дверях. 34 Истинно говорю вам: н епрейдет род сей, как все сие будет; 35 небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут. 36 О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один; 37 но, как было во дни Ноя, так будет и в пришествие Сына Человеческого: 38 ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, 39 и не думали, пока не пришел потоп и не истребил всех, - так будет и пришествие Сына Человеческого; 40 тогда будут двое на поле: один берется, а другой оставляется; 41 две мелющие в жерновах:одна берется, а другая оставляется. 42 Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет. Мы видим, что всё сказанное адресовано верующим - ученикам Христа. Именно с точки зрения их интересов изображены все события. Что же видим? 1) в течение долгого времени будут определенные события - признаки пришествия: проповедь Евангелия по всей земле, моры, голод, войны. 2) всемирные преследования народа Божьего, 3) попытки лжепророков обмануть детей Божьих, 4) бегство детей Божьих из населенных мест, 5) пришествие Христа, при котором дети Божьи будут собраны со всей земли. Если бы дети Божьи не были обречены на такие проблемы, не было бы нужды и затрагивать эту тему. Так что Церковь НЕ будет восхищена до великой скорби. С уважением, МаксимДополняет Василий Юнак:Приветствую Вас, Сестра Лена! Все зависит от того, в какой конфессии вы с мамой изучали события последнего времени. Дело в том, что есть христиане, которые верят в тайное восхищение праведных. Они считают, что это произойдет до великой скорби. Но мы, ведущие этот сайт библейских ответов, убеждены, что тайное восхищение - это ложное истолкование, не соответствующее библейскому учению. В нашем понимании Библии последовательность событий будет следующей:явление и действия антихриста и лжепророкавеликая скорбьвоскресение праведниковпришествие Христасуд над нечестивыми во время тысячелетнего царства на небевозвращение на землю Нового Иерусалима со Христом и праведникамивоскресение нечестивыхармагеддонсмерть вторая грешников и сатаны в очищающем землю озере огненномпересотворение замливечная жизнь праведников на новой землеКак Вы заметили, я использовал Ваш список событий, но представил их в несколько ином описании так, чтобы это соответствовало Библии. Благословений! Василий Юнак