Question: Почему некоторые люди обратившись к Богу, получают освобождение от зависимости, а другие нет?
Answer: Андрей спрашивает: Почему некоторые люди обратившись к Богу, получают освобождение от любой зависимости, сразу же в момент покаяния, а некоторые так и остаются в зависимости? Мой брат наркоман с 17 лет ему уже 37, рос в верующей семье, много раз каялся со слезами, но возвращался к прежнему образу жизни, слава Богу, что вообще жив, с таким стажем многие не доживают. Мир Вам, брат Андрей! Здесь есть несколько причин. Я нахожу следующие:1) Потому что теория "однажды спасен - спасен навсегда", разработанная Кальвином и некоторыми другими и столь популярная в современных протестантских деноминациях, является ересью. И Ваш пример есть хорошее доказательство этого! Многие церкви верят и учат, что человек, совершив покаяние и приняв крещение, гарантированно будет спасен Богом. Неважно, как от там живет дальше. Бог будет тянуть его на небеса до конца и силой направлять его жизненный путь в нужное русло. Они учат, что после истинного покаяния потерять спасение невозможно. Бог предопределил такого человека ко спасению и он приводит его к покаянию и ведет по жизни. К сожалению, Библия и наш мир полны примерами того, что это не так. Если человек совершил покаяние, принял Христа, а потом расслабился, то его ждет духовных крах и возврат к старой жизни. Если он ежедневно не исследовал Библию, не молился с верой, не общался со Христом в молитве как с личностью (под общением я не имею в виду 2 минуты в день на "Отче наш"или экстатические молитвы на языках, которые общением никак назвать нельзя), если он не порвал со старым кругом своих друзей, и что более важно, не сформировал круг новых друзей из христиан, если не проникся интересами христианского служения и не участвовал в нем, то такой человек рано или поздно вернется к старой жизни. И особенно это касается людей с зависимостями: алкоголиков, наркоманов, игроков, работоголиков бизнесменов, итп. Апостол Павел писал:"Итак, возлюбленные мои, как вы всегда были послушны, не только в присутствии моем, но гораздо более ныне во время отсутствия моего, со страхом и трепетом совершайте свое спасение, потому что Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению. Все делайте без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире. "(Филип. 2:12-15)"Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. "(1Тим. 4:16)Как видите, человек должен принимать активное участие в своем спасении ("совершайте свое спасение") на протяжении всей своей жизни ("занимайся сим постоянно") и это не легкий труд ("со страхом и трепетом"). В котором одними из главных условий являются регулярное исследование своего сердца в молитве ("вникай в себя") и ежедневное исследование (не просто чтение!) Слова Божьего ("вникай. в учение"). 2) Глубина покаяния человека зависит от его веры, а вера в свою очередь приходит от Слова Божья. "Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. "(Рим. 10:17). В свою очередь, риск возврата к прежней жизни зависит от глубины покаяния. Поэтому, если человек не читал и не изучал Слово Божье, то его первичное покаяние, как правило, не является глубоким. Лишь после, когда он принял Христа и начал читать Его Слово, он может оценить степень своей греховности и степень любви Божьей, и совершить истинное покаяние. 3) Это доказанный факт и христианские психологи знают об этом, что после духовного исцеления (освобождения от зависимости силой благодати Божьей) зависимый человек так и остается зависимым. Бог лишь формирует в его сознании более сильные "тормоза"и новые связи, которые доминируют над старыми. Но нейронные связи в мозгу человека, сформированные за годы зависимости, так и остаются утолщенными до конца жизни. Это как магистральный трубопровод, поставленный в резерв. Кран закрыт, но труба все равно большая и широкая, стоит открыть кран и поток воды, сметающий все на своем пути, вновь хлынет по ней. До конца жизни алкоголик остается алкоголиком, наркоман наркоманом, а любитель порнографии таковым. Бог лишь закрывает кран и делает обводные пути (новые трубы) для распределения потока человеческих чувств в нужном (праведном) направлении. Но стоит бывшему зависимому потерять бдительность и выпить рюмку, принять таблеточку, итп, как кран откроется и магистраль снова сосет все чувства человека, унося их стремительным потоком в бездну человеческих страстей. Для человека, который некогда не был зависимым этот принцип не действует, так у него нет магистрали греха. У него маленькая трубка, которую легко перекрыть. Если я, будучи христианином и соблазнившись, выпью стаканчик вина, то со мной ничего не случиться. После покаяния в сем не богоугодном поступке, я снова смогу жить как раньше, но для христианина бывшего алкогликом все моежет закончится печально - длительный запой и вся христианская жизнь сначала. Зависимым людям труднее спастись, так как они должны быть более бдительными, "бодрствовать и молиться"(Мар. 14:38). Но благая весть в том, что Бог МОЖЕТ спасти ЛЮБОГО, независимо от тяжести его прошлого и его зависимостей. В Своем слове Он заверяет нас об этом во многих местах. "Итак смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесет вас в свое время. Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печется о вас. Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. Противостойте ему твердою верою, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире. Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да соделает вас совершенными, утвердит, укрепит, соделает непоколебимыми. "(1Петра 5:6-10)С уважением, Александр