Question: Спасает Бог или Библия?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Библия - это Книга, которая содержит Слова Бога. Но ни книга, ни написанные слова спасти не могут. Спасение - это действие Бога. Но Бога узнать без Библии невозможно. Без Библии невозможно узнать волю Бога, узнать Его требования к нам для того, чтобы мы были спасены. Потому, хотя спасает Бог, но без Библии это спасение будет чрезвычайно сложными неопределенным. Я не говорю невозможным, потому что Бог в Библии говорит о том, что у Него есть возможность спасти даже тех, которые никогда не знали Библии и записанного в ней Закона Божьего. Однако коль скоро Вы задаете вопрос о Библии, то спасение без знания Библии и Закона Божьего к Вам уже не относится. Благословений! Василий Юнак