Question: Я живу с мужчиной в гражданском браке 8 лет, у нас дочь 4 лет, но мы давно уже идем разными дорогами.
Answer: Ирина пишет: Здравствуйте! Мне 32 года. Я живу с мужчиной в гражданском браке 8 лет, у нас дочери 4 года, мы давно уже иде разными дорогами. Его религия не интересует вообще, я недавно осознанно пришла к Богу! Му до меня имел две семьи, и в каждой было по ребенку. Мы друг для друга ничего уже не значим, как поступить правильно? Я хочу измениться сама, но он меняться не хочет, а так как есть больше я не в силах терпеть! Подскажите можно ли его оставить? И считается ли наш ребенок незаконно рожденным? Приветствую Вас, Сестра Ирина! В вашем вопросе есть две стороны - как на это смотрит церковь, и как на это смотрит Бог. Каждая церковная организация имеет свои внутренние правила, направленные на сохранение библейских принципов в том виде, как они понимаются данной церковной организацией, и на сохранение чести самой церкви, чтобы у ищущих повода очернить церковь по причине неблаговидной жизни ее приверженцев, не оставить возможности сделать этого. Поэтому, чтобы правильно ответить на Ваш вопрос с позиции церкви, следует знать, к какой деноминации Вы принадлежите или хотите принадлежать. В этом смысле Вам лучше обратиться с этим вопросом к своему пастору, потому что именно ему придется рассматривать Ващ вопрос перед церковью и выносить соответствующее церковное решение. Я знаю, что в разных церквах подобные вопросы рассматриваются подчас даже прямо противоположно одни другим. Что же касается того, как на эту ситуацию смотрит Бог, то мы можем сказать следующее:Во-первых, Господь принимает каждого кающегося грешника, и прощает всякий грех человека (Мф 12:31; 1Ин 1:7). Однако есть грехи, которые уже исправить не представляется возможным, а есть такие грехи, которые не только можно, но и нужно исправить для того, чтобы получить прощение грехов. Потому что покаяние предусматривает и оставление греха (Ис 1:16-18). В библейском понимании сожительство без должного оформления брака, предусматривающего благословение родителей, сделанное при многих свидетелях, рассматривается как блуд, в отличие от прелюбодеяния, каким является супружеская измена. Блуд также является грехом, но не настолько страшным, как прелюбодеяние. В законе Моисея прелюбодеяние наказывалось смертью, в то время как блуд требовал законного оформления брака (Исх 22:16). Может быть Ваш гражданский брак получил благословение родителей, может быть даже это благословение было дано при многих свидетелях, но в нынешних условиях к этому требуется еще и формальное документирование факта бракосочетания, иначе такой брак не будет рассматриваться законным. Изучая Библию, я пришел к выводу, что юридическую законность браку придает именно публичное заявление либо жениха, либо авторитетных лиц - родителей, священнослужителя, в котором объявляется создание новой семьи. В наше время такое заявление непременно должно быть закреплено соответственными юридическими документами, иначе оно не имеет силы. Ввиду этого, на основании уже упомянутого текста Исх 22:16 и других подобных мест, требуется чтобы ваш брак был узаконен, прежде чем Вы сможете присоединиться к народу Божьему, иначе Вы пролжаете пребывать во грехе, блудодействовать, что значает, что Ваше покаяние не было полным, то есть не было оставления греха. Исходя из описанной Вами ситуации следует, что как Вы, так и Ваш гражданский муж, скорее всего не пожелаете узаконить свой брак, но пожелаете расстаться. Закон Моисеев позволяет такую ситуацию (Исх 22:17), равно как закон Моисеев позволял разводные письма по многим причинам. Однако во свете слов Христа: "Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так"(Мф 19:8) мы понимаем, что это не лучший вариант. Я не могу порекомендовать Вам этого. Вы должны все тщательно взвесить и принять правильное решение в этом вопросе. Мне известны случаи, о которых можно говорить, что Бог был против продолжения тех брачных отношений, которые унижали достоинство одного из супругов. Но опять таки, подчеркну: "о которых можно говорить", но все же "утверждать"нельзя, поэтому я не могу взять на себя смелость судить об этом по нескольким Вашим словам. Я вижу, что в Вашей ситуации первый шаг, который следует сделать - это узаконить Ваши отношения. И только в том случае, если Ваш муж не пожелает этого, но будет настаивать на прекращении супружеских отношений, Вы можете быть свободны на основании написанного у апостола Павла:"А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, - если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, - и мужу не оставлять жены своей. Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас Господь. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам"(1Кор 7:10-17). Вопрос, стоящий перед Вами, достаточно серьезен. Допуская в своей жизни ошибки и грехи, нам следует брать за них ответственность и нести на себе последствия. Если Вы соединили свою жизнь с тем человеком, который сегодня является Вашим гражданским мужем, и тем более если у Вас есть совместный ребенок, то Вашей обязанностью является сохранить этот брак, узаконив его. Это тем более необходимо, что Вашей дочери нужна семья - отец и мать вместе. Ей нужен пример образцовой семьи. И Вы можете еще обратить сердце своего мужа к себе и к дочери, если пожелаете этого. Господь может дать вам не только доброе благорасположение, но даже и подлинное счастье в семье, если только Вы позволите Ему это сделать. Господь да даст Вам достаточно мудрости и терпения в этой нелегкой задаче. Благословений! Василий Юнак