Question: Это правда, что компьютерные игры греховное занятие?.
Answer: Мир вам, Михаил! Полагаю, что человек регулярно читающий Библию для того, чтобы познавать Бога и Его волю, обязательно найдёт ответ на этот вопрос. Я предлагаю вам посмотреть лишь на некоторые тексты, помня о том, что Библия - это большая книга, которая никогда не противоречит сама себеЕф. 5:10-17«Испытывайте, что благоугодно Богу, и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте» Здесь ясно видно, что прежде, чем сделать о чём-то вывод, прежде, чем чем-то заняться, мы должны тщательно испытать, угодно ли это Богу. Как это можно сделать? Только одним путём: постоянно читать Библию и молиться о том, чтобы Бог любыми средствами удерживал вас от всякого рода греха, потому что вы не желаете участвовать в бесплодных делах тьмы. «Итак, смотрите, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые, дорожа временем, потому что дни лукавы. Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что есть воля Божия». Здесь ясно виден призыв быть осторожными и мудрыми, потому что времени у нас мало, а дни бегут очень быстро, и если мы начнём заниматься чем-то, что может повредить нашей душе, мы упустим время и. можем погибнуть во своих грехах, ведь мы не использовали данное нам время на то, чтобы узнать разницу между добром и злом и научиться отказываться ото зла. Библия постоянно призывает познавать волю Божию, ведь она и есть образец Добра, и чем лучше человек знает её, тем труднее ему сбиться с пути и погибнуть. 1Петр. 1:17 говорит о том же: «если вы называете Отцем Того, Который нелицеприятно судит каждого по делам, то со страхом проводите время странствования вашего». Понимаете? Как ни крути, но то, что мы делаем в своей жизни, так или иначе откладывает на нас отпечаток, поэтому Божья мудрость настойчиво советует нам быть не просто внимательными к тому, чем мы занимаемся, но «со страхом» проводить время своей жизни, чтобы не получить на своё чело (способность мыслить) или свою руку (способность действовать) печать сатаны. Компьютерные игры (99%) никак не соответствуют тому, что ожидается от христианина (Фил. 4:5-8):«Кротость ваша да будет известна всем человекам». Они не учат кротости. «Господь близко» Они «помогают» человеку забыть о том, что Христос скоро придёт, как впрочем полностью искажают понимание того, кто Такой Господь; «Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом» Они не только отнимают время, которое человек мог бы провести в молитвенном общении с Господом, но и отучают от любых попыток подумать о том, что жизнь человека зависит только от Бога, при этом ни о каком реальном благодарении по отношению к Богу и речи быть не может; «и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе». Даже те игры, которые созданы по библейским сюжетам, никак не ведут человека к тому, чтобы все его помышления были сосредоточены только на Христе, ведь как ни крути, игрок всегда более сосредоточен на себе и своих достижениях. «Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте» Без комментариев. особенно если внимательно изучить, что Библия подразумевает под каждым словом: «истинно, справедливо, честно, чисто, добродетель. » Ни одна компьютерная игра не отвечает этим требованиям. Если при всём этом так же вспомнить, что <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C">компьютерные игры</a> <a href="http://www. saferunet. ru/ruaos/stories/detail. php? SECTION_ID=136& ID=580">способны вызывать зависимость</a>, то я думаю, любой искренний христианин ответит на ваш вопрос положительно: «Да. Тратить время на компьютерные игры – это грех, т. к. подобные занятия не позволяют человеку обновляться по образу и подобию своего Творца и Спасителя (Рим. 2:12), но наоборот, уводят разум от реальности, от возможности установить настоящие близкие отношения со Христом и Его последователями, а именно это жизненно необходимы для нашего спасения». И ещё одно. Ни один посвящённый христианин, искренне любящий Спасителя никогда не потратит и минуты своего времени на компьютерную игру не только потому, что она может насадить в его(её) уме семена сорняков, но и потому, что у него(неё) просто не будет на это свободного времени. молитвы, чтение Библии, размышления о прочитанном, поддержание порядка в доме, добросовестная работа для зарабатывания хлеба насущного, воспитание детей, помощь нуждающимся, попытки помочь людям познать Бога, общение с другими верующими. ведь христианин должен всё делать хорошо, чтобы не позорить имя своего Отца, поэтому свободного времени практически нет. А если есть, то стоит ли тратить его на потенциально опасные развлечения? С уважением, Саша.