Question: Бог ожесточил сердце. Разве Бог зло не сделал?
Answer: Мир вам, Евгений! Бог зло не делает. Однако Его действия по отношению к нам могут родить в нас реакцию зла. Так было и с фараоном: Бог подходил к нему с казнью, и фараон вроде как "каялся"Тогда Бог попускал и отходил от фараона, и тот начинал ожесточаться, т. е. заявлять, что Богу он все равно не подчинится. Перечитайте в книге Исход главы 7-12 и 14, подчеркнув в них все, что касается ожесточения сердца фараона. Вы обязательно увидите, что действия Бога были направлены на то, чтобы помочь фараону покаяться по-настоящему, но все, что делал Бог, вызывало в фараоне лишь реакцию еще большего ожесточения. Бог пытался спасать, а человек реагировал на это, выплескивая из себя зло. С уважением, Саша.