Question: Никак не могу поверить что Бог любит меня.
Answer: Здравствуйте Евгений! В ответ на ваш вопрос: "Проблема такая. Никак не могу поверить что Бог любит меня. Вот знаете, ну никак. У меня какой то детский интерес к Библии. Вот хочется сесть и читать. Читать о том чему учит Бог. Какие поступки для человека приемлемы а какие нет. Узнать о том как сильно Он любит меня. Но вот не выходит. Как только хочется начать, сразу же в мыслях появляется, что то типа:Даже не думай, не люблю Я тебя. Не нужен ты. И не пытайся даже, всё равно не приму. И без тебя всё хорошо, справимся. "Есть у меня для вас совет: не обращайте внимание на эти мысли. Продолжайте читать и исследовать Библию с молитвою. Поверьте, и вас ЛИЧНО Бог любит. Ин. 6:37 - Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет; и приходящего ко Мне не изгоню вонИн. 6:44 - Никто не может прийти ко Мне, если не привлечет его Отец (Дух Святой - прим. отвечающего на вопрос), пославший Меня; и Я воскрешу его в последний день. С молитвою о вас Лазарь