Question: Рукоблудие лишает ли девушку девственности?
Answer: Мир вам, Ангелина! Физиологически - нет. Если девственная плева на месте, то нет. Но если говорить о моральной и духовной стороне вопроса, то - да. Потому что ум и тело девушки начинают думать и действовать как ум и тело замужней женщины. Впрочем тоже самое можно сказать и о парнях, их "настройки"сбиваются на то, что они вроде как женатые уже. И вот тут две глобальные проблемы. Первая. Получается, что мозг и тело перенастроились для супружеской жизни, а человек все еще один. Конфликтная ситуация. Многие выходят из нее, делая неверный выбор супруга или начинают "гулять"по постелям. Ведь перенастроившаяся физиология требует своего и думать-взвешивать-прикидывать не позволяет. Вторая. Рукоблудие - это такая штука, к которой быстро привыкаешь, потому что она доставляет быстрое удовольствие: не надо никого ждать, никому угождать, не надо никому ничего объяснять, как это частенько бывает в супружестве. Рукоблудие быстро и основательно учит думать только о собственном удовольствии. А это уже грозит тем, что когда такая девушка или парень, привыкшие к рукоблудию, окажутся женатыми, они не станут тратить себя внимательно отношение к своим супругам, на то, чтобы заботиться о гармоничных и добрых отношениях в постели. Ведь мозг уже привык получить удовольствие по первому зову, а дорожка самоудовлетворения укатана так плотно, что при первой же проблеме, когда надо бы остановиться и потратить время на решение, человек соскальзывает на укатанную дорожку: быстрее-быстрее, мне же надо, и надо так, как мне надо! Многие супружеские пары мучаются проблемой отсутствия взаимопонимания в постели только потому, что кто-то из них прошел школу онанизма и теперь постоянно сбивается на глубоко усвоенные уроки. Если вы или кто-то из ваших знакомых встал на путь онанизма, очень советую спрыгнуть с этой "иглы"как можно быстрее, потому что каждый следующий "укол"ведет во все большую зависимость и ко все большим неприятностям в супружеской жизни. С уважением, Саша.