Question: Грех ли это не выходить замуж, не заводить детей в течение всей жизни? Грех ли усыновить ребенка?
Answer: Лилия пишет: Здравствуйте, я христианка, мне 20 лет. Хотелось бы узнать, грех ли это не выходить замуж для девушки, а также не заводить детей в течение всей жизни? Я знаю, что мне ещё рано об этом думать, но мне все таки интересно узнать. С одной стороны, я знаю что это мой собственный выбор. Но с другой стороны, я боюсь что я сделаю людей вокруг меня, то есть мою семью не счастливой, если я допустим не захочу завести ребёнка. Ещё хотелось бы узнать грешно ли усыновлять ребёнка одиноким людям? Лилия! В Писании есть два взгляда на эту тему. 1) Бог сказал: Не хорошо быть человеку одному (Быт. 2:18); плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю (Быт. 1:28). 2) Апостол Павел сказал: 1Кор. 7:25 Относительно девства я не имею повеления Господня, а даю совет, как получивший от Господа милость быть [Ему] верным. 26 По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так. 27 Соединен ли ты с женой? не ищи развода. Остался ли без жены? не ищи жены. 28 Впрочем, если и женишься, не согрешишь; и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти; а мне вас жаль. 29 Я вам сказываю, братия: время уже коротко, так что имеющие жен должны быть, как не имеющие; 30 и плачущие, как не плачущие; и радующиеся, как не радующиеся; и покупающие, как не приобретающие; 31 и пользующиеся миром сим, как не пользующиеся; ибо проходит образ мира сего. 32 А я хочу, чтобы вы были без забот. Неженатый заботится о Господнем, как угодить Господу; 33 а женатый заботится о мирском, как угодить жене. Есть разность между замужнею и девицею: 34 незамужняя заботится о Господнем, как угодить Господу, чтобы быть святою и телом и духом; а замужняя заботится о мирском, как угодить мужу. 35 Говорю это для вашей же пользы, не с тем, чтобы наложить на вас узы, но чтобы вы благочинно и непрестанно [служили] Господу без развлечения. 36 Если же кто почитает неприличным для своей девицы то, чтобы она, будучи в зрелом возрасте, оставалась так, тот пусть делает, как хочет: не согрешит; пусть [таковые] выходят замуж. 37 Но кто непоколебимо тверд в сердце своем и, не будучи стесняем нуждою, но будучи властен в своей воле, решился в сердце своем соблюдать свою деву, тот хорошо поступает. 38 Посему выдающий замуж свою девицу поступает хорошо; а не выдающий поступает лучше. 39 Жена связана законом, доколе жив муж ее; если же муж ее умрет, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе. 40 Но она блаженнее, если останется так, по моему совету; а думаю, и я имею Духа Божия. В одном случае Бог четко говорит, что оптимальной формой человеческого общества является семья. Во втором человек сознаётся, что не имеет Божьего откровения на сей счет, и предлагает мотивы, по которым человек волен избрать безбрачие. Вам решать, кто для Вас авторитетнее. В любом случае есть библейские основания для добровольного безбрачия. Никто не имеет права оказывать на Вас давление в этом или другом вопросе. С детьми сложнее. Во всей Библии они считаются однозначным благословением и Божьим даром (Пс. 126, Пс. 127:3). Идеи регулирования рождаемости я в ней не нахожу. Евреи считали бесплодие прямым доказательством Божьего гнева и проклятия человеку (Быт. 16:2, Быт. 20:18, 1Цар. 1:5-6). Всё зависит от Вашего мотива. Почему не хотите заводить детей? Зачем усыновлять чужое дитя, если можно родить свое? Если это от эгоизма, тогда не надо создавать семью. Даже бездетная семья - занятие не для лентяев. Если боитесь, что не выйдете замуж, потому что "не красивая"(а это всегда субъективная оценка) - другое дело. В таком случае Вы не завели детей, потому что не было мужа. Какой тут грех? Но если знаете, что у Вашего ребенка будет серьезная патология, тогда рожать не стоит. Например, на Западе считается, что в этом случае действительно лучше усыновить. Опять же, евреи детей не усыновляли, но о сиротах Бог жестко приказывал заботиться и наказывать Израиль, когда они забывали о таких детях (Исх. 22:22, Втор. 10:18, Втор. 14:29, Втор. 24:17-20, Втор. 27:19 и много других мест). Так что усыновить ребенка - это подвиг любви. Лично я восхищаюсь такими людьми. Это не только не грех, а проявление христианского характера. Об одном Вас прошу - не спешите с таким решением. Я знаю семьи, где приемные дети становились проклятием для родителей. ОЧЕНЬ серьезно думайте и молитесь. Лучше первые ГОДЫ ходить вместе с социальными работниками в детдома, чтобы общаться с сиротами и заботиться о них, не усыновляя. Так у Вас будет возможность дарить им свою любовь и при этом право "дать задний ход", если увидите, что это не для Вас. С уважением, Максим