Question: Моей маме около 50. Она развелась и вышла замуж за другого. Мне, как христианину, простить ее?
Answer: Алексей спрашивает: Моей маме около 50. Она развелась и вышла замуж за другого. Мне, как христианину, простить ее? Мир вам, Алексей, Грехи и различные проступки наших ближних кажутся нам всегда исключительно не прощаемыми и взывающими к Небу об отмщении. Это конечно в отличии от наших собственных. К чужим ошибкам мы относимся со всей строгостью Ветхого Завета, а к себе любимым мы, конечно же, всегда применяем выражения и цитаты из Нового. А должно быть наоборот: к грехам ближних мы должны относиться с позиции Христа т. е. прощать и прощать и прощать, а себя судить исходя из тех историй, которые мы читаем в Торе. Ведь судья нашим поступкам - Всевышний, мы не судьи нашим ближним. Если Всевышний прощает нас и наших ближних, то уж конечно, и мы, если даже не по любви, то хотя бы по совести, должны тоже прощать. 21. Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? 22. Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. 23. Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими; 24. когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов; 25. а как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и все, что он имел, и заплатить; 26. тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! потерпи на мне, и все тебе заплачу. 27. Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему. 28. Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: отдай мне, что должен. 29. Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: потерпи на мне, и все отдам тебе. 30. Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга. 31. Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему все бывшее. 32. Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня; 33. не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя? 34. И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга. 35. Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его. (Св. Евангелие от Матфея 18:21-35)Благословений ГосподнихОлег