Question: Стоит ли задаваться вопросами о том, что непонятно в Библии?
Answer: Вопрос: И КТО ЖЕ ВСЕ-ТАКИ ТОТ, КТО ПРИШЕЛ НА БРАЧНЫЙ ПИР НЕ В ПРАЗДНИЧНОЙ ОДЕЖДЕ? И СТОИТ ЛИ ЗАДАВАТЬСЯ ВОПРОСАМИ О ТОМ, ЧТО НЕПОНЯТНО. МОЖЕТ, НУЖНО ПРОСТО ЧИТАТЬ? ЗАРАНЕЕ БЛАГОДАРЕН. Мир вам, Вова! Я не могу понять, что вы имеете ввиду, говоря «может, нужно просто читать». Что значит «просто читать»? Просто бегать глазами по строчкам и словам? А для чего? Каков смысл? Неужели Бог даровал Библию человечеству, предусмотрел путь сохранения её книг и даже перевод этих книг почти уже на все языки мира только для того, чтобы человечество просто водило глазами по её словам, не понимая смысла написанного? Простите, но рассуждая так, вы вступаете в противоречие с её же словами, которые вы, наверняка, в состоянии понять. если заставите ваш мозг обрабатывать информацию, полученную от того, что видят ваши глаза: «Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен» (2Тим. 3:16). Каков смысл существования Писания? «да будет совершен Божий человек». Как достигается это совершенство? Через то, что, когда мы читаем Писание мы можем чему-то из него научиться, при этом оно обличает нас в том, что мы делаем или думаем неправильно, оно исправляет нас и учит нас праведности. Но как оно всё это делает? За счёт того, что человек бездумно водит глазами по строчкам, или за счёт того, человек стремится понять написанное? Глава 17 книги «Деяния» повествует нам о том, что вера появлялась именно от усердного исследования Писания (Деян. 17:11). Сам Иисус повелел людям исследовать Писание (Ин. 5:39). Понимаете? Не просто читать его, бегая глазами по строчкам, в надежде, что это «беганье» как-то магическим образом будет воздействовать на вас, но исследовать, т. е. сопоставлять тексты, искать ответы на свои вопросы, проще говоря, напрягаться, тратить силы и время на то, чтобы понять, о чём оно, собственно, говорит. Со страниц Библии Бог объясняет нам, падшим существам, Самого Себя и план нашего спасения! Он желает, чтобы у нас была возможность понять Его и поклониться Ему не из страха перед наказанием, а из-за того, что всё наше существо поймёт Его, осознает, что Он действительно Единственный, Кто по-настоящему справедлив и милостив, и поэтому достоин поклонения. Понимаете? Бог не просто приходит к вам и заявляет: теперь ты будешь поклоняться Мне. Нет! Он приходит к вам и говорит: позволь Мне объяснить, почему ты можешь доверять Мне, позволь, Я объясню тебе, каким Я задумал тебя, каким Я могу сделать тебя, приклони своё ухо и послушай, что Я делаю для того, чтобы вытащить тебя из ямы смерти, в которую попало всё человечество. Апостол Пётр ясно говорит о том, что Писание – это светильник, к которому мы должны обращаться постоянно (2Петр. 1:19), и здесь он вторит Давиду, сказавшему: «Слово Твое - светильник ноге моей и свет стезе моей». А почему Слово Бога могло быть светильником ноге Давида? Потому что. Заповедью Твоею Ты соделал меня мудрее врагов моих, ибо она всегда со мною. Я стал разумнее всех учителей моих, ибо размышляю об откровениях Твоих. Я сведущ более старцев, ибо повеления Твои храню. От всякого злого пути удерживаю ноги мои, чтобы хранить слово Твое. Как сладки гортани моей слова Твои! лучше меда устам моим. Повелениями Твоими я вразумлен; потому ненавижу всякий путь лжи. Слово Твое - светильник ноге моей и свет стезе моей. (Пс. 119:98-105)Может ли кто-то, кто просто бегает глазами по строчкам Библии, сказать, что становится от этого мудрее и разумнее, что хранит повеления Бога, что Слово Бога слаще мёда для него? Нет, это невозможно. Если не размышлять над Словом, если не тратить силы на понимание сказанного, если не молить Автора о даровании вам разумения, то Слово будет для вас скучным и мёртвым, оно не принесёт вам никакой пользы и не станет для вас ОСВОБОЖДАЮЩИМ от греха, страха и смерти. Каждый, кто открывает Библию, должен открывать её с молитвой о вразумлении, о том, чтобы Бог помог подключить к чтению Его Слова все интеллектуальные способности читающего, а иначе нет смысла открывать её:Вразуми меня, и буду соблюдать закон Твой и хранить его всем сердцем (Пс. 119:34). Руки Твои сотворили меня и устроили меня; вразуми меня, и научусь заповедям Твоим (Пс. 119:73). Я раб Твой: вразуми меня, и познаю откровения Твои (Пс. 119:125). Правда откровений Твоих вечна: вразуми меня, и буду жить (Пс. 119:144). Вы задаёте конкретный вопрос о том, кто именно подразумевается под человеком, который пришёл на брачный пир не в праздничной одежде. Вы задавали этот вопрос Иисусу? Ведь, я думаю, вы согласитесь, что именно Ему надо задавать вопрос о словах, записанных в Его книге, да ещё явно изошедших их Его уст. Зачем бы Он рассказал эту притчу, если бы её невозможно было бы понять тем, кто слушал её тогда и читает её сейчас? Иисус никогда не занимался пустословием. Иисус, продолжая говорить им притчами, сказал:Царство Небесное подобно человеку царю, который сделал брачный пир для сына своего и послал рабов своих звать званых на брачный пир; и не хотели придти. Опять послал других рабов, сказав: скажите званым: вот, я приготовил обед мой, тельцы мои и что откормлено, заколото, и все готово; приходите на брачный пир. Но они, пренебрегши то, пошли, кто на поле свое, а кто на торговлю свою; 6 прочие же, схватив рабов его, оскорбили и убили [их]. Услышав о сем, царь разгневался, и, послав войска свои, истребил убийц оных и сжег город их. Тогда говорит он рабам своим: брачный пир готов, а званые не были достойны; итак пойдите на распутия и всех, кого найдете, зовите на брачный пир. И рабы те, выйдя на дороги, собрали всех, кого только нашли, и злых и добрых; и брачный пир наполнился возлежащими. Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду, и говорит ему: друг! как ты вошел сюда не в брачной одежде? Он же молчал. Тогда сказал царь слугам: связав ему руки и ноги, возьмите его и бросьте во тьму внешнюю; там будет плач и скрежет зубов; ибо много званых, а мало избранных (Матф. 22). Царство Небесное (т. е. То Царство, в котором правит Сам Бог) подобно человеку царю, который сделал брачный пир для сына своего и послал рабов (т. е. тех людей, которые верой и правдой служат Истинному Богу) своих звать званых (тех, кто изначально знал, что принадлежит Богу, а именно израильтян) на брачный пир; и не хотели придти. (читая Евангелия, мы можем увидеть, что даже перед распятием Иисус посылал Своих учеников (рабов) для того, чтобы проповедовать приближение Царствия, т. е. того самого брачного пира, и посылал их с проповедью именно среди израильтян, но мало кто соглашался слушать и тем более придти)Опять послал других рабов, сказав: скажите званым: вот, я приготовил обед мой, тельцы мои и что откормлено, заколото, и все готово; приходите на брачный пир. Но они, пренебрегши то, пошли, кто на поле свое, а кто на торговлю свою; прочие же, схватив рабов его, оскорбили и убили [их]. (Люди, для которых предназначалось Царствие Божие, оказались слишком занятыми собою, а сердца их были уже настолько ожесточены, что они возненавидели и сам призыв, и посланников Бога, подняв на них руку)Услышав о сем, царь разгневался, и, послав войска свои, истребил убийц оных и сжег город их. Тогда говорит он рабам своим: брачный пир готов, а званые не были достойны; итак пойдите на распутия и всех, кого найдете, зовите на брачный пир. (В связи с тем, что избранный народ в подавляющем своём большинстве отказался придти на пир, Бог, оставив их в покое, отправил Своих вестников туда, где о Нём даже не слышали)И рабы те, выйдя на дороги, собрали всех, кого только нашли, и злых и добрых; и брачный пир наполнился возлежащими. (таким образом, на пиру оказались все, кто захотел придти. Вы хотите быть там? Значит, и вы будете. Однако для того, чтобы действительно начать пировать, т. е. участвовать в бракосочетании Сына и Его невесты, вам необходимо быть одетым соответственно события, не так ли? Ведь вы уважаете, почитаете и даже любите и Отца, и Сына, не так ли? А если так, то вы обязательно позаботитесь о том, чтобы оказаться на этом пиру в брачной одежде, которая во всём будет соответствовать грандиозности и пышности события. Судя по тому, что мы читаем дальше, далеко не все люди, решившие придти на брачный пир, приняли это событие как наиважнейшее в их жизни, поэтому они не позаботились о том, чтобы обзавестись правильной одеждой. Они решили, что и так сойдёт, что Бог не такой уж и требовательный, а событие не такое уж и важное, что можно проскользнуть в Небесное Царствие и в фиговых листьях, и в грязных штанах)Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду, и говорит ему: друг! как ты вошел сюда не в брачной одежде? Он же молчал. Тогда сказал царь слугам: связав ему руки и ноги, возьмите его и бросьте во тьму внешнюю; там будет плач и скрежет зубов; ибо много званых, а мало избранных. Вторая часть притчи, та, о которой вы спрашиваете, – о тех, кто называет себя христианами. Есть христиане, которые, приняв приглашение на пир, сразу же начали заботиться о чистоте и правильности своей одежды для этого великого события, а есть те, кто просто начали назвать себя христианами, но при этом так и остались в том, в чём были. Что же это за брачная одежда, о которой говорит притча, чем она отличается от того, в чём ходят люди этого мира, и где её взять? Это явно не что-то, сделанное из земных тканей и материалов, потому что мы знаем, что когда придёт День Суда, все дела рук человеческих обязательно сгорят (2Петр. 3:10). Значит в притче речь идёт о чем-то очень и очень особенном. Вот те стихи Библии, которые помогут нам понять, какая именно одежда должна быть на тех, кто желает оказаться на брачном пире. Откр. 3:4 Впрочем у тебя в Сардисе есть несколько человек, которые не осквернили одежд своих, и будут ходить со Мною в белых [одеждах], ибо они достойны. Откр. 3:5 Побеждающий облечется в белые одежды; и не изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и пред Ангелами Его. Откр. 3:18 Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть. Откр. 4:4 И вокруг престола двадцать четыре престола; а на престолах видел я сидевших двадцать четыре старца, которые облечены были в белые одежды и имели на головах своих золотые венцы. Откр. 6:9-11 И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели. И возопили они громким голосом, говоря: доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу? И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время, пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число. Откр. 7:9 После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. Откр. 7:13-14 И, начав речь, один из старцев спросил меня: сии облеченные в белые одежды кто, и откуда пришли? Я сказал ему: ты знаешь, господин. И он сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца. Откр. 16:15 Се, иду как тать: блажен бодрствующий и хранящий одежду свою, чтобы не ходить ему нагим и чтобы не увидели срамоты его. Просите Небесного Отца, направить ваши мысли и помочь вам понять, что это за одежда такая, которая так важна для нас с вами, желающих не просто оказаться на брачном пире, но и остаться на нём. Если вы будете искать водительства Бога в том, как вы размышляете, то вы обязательно увидите ответы. Да пребудет с вами Святой Дух Божий. Саша.