Question: О каноне Библии и 13-14 гл. Даниила
Answer: Мир Вам, Даниил! Факты этих глав существенно отличаются от предыдущих. Пару примеров: посмотрим 13-й главу - иудеи не выносили смертный приговор самостоятельно. Даниил жил при царе Вавилонском, а не вместе с общиной иудеев и т. д. Пророк Аввакум из 14 главы жил ранее Даниила, а не был его современником. 60 Тогда все собрание закричало громким голосом, и благословили Бога, спасающего надеющихся на Него, 61 и восстали на обоих старейшин, потому что Даниил их устами обличил их, что они ложно свидетельствовали; 62 и поступили с ними так, как они злоумыслили против ближнего, по закону Моисееву, и умертвили их; и спасена была в тот день кровь невинная. 63 Хелкия же и жена его прославили Бога за дочь свою Сусанну с Иоакимом, мужем ее, и со всеми родственниками, потому что не найдено было в ней постыдного дела. 64 И Даниил стал велик перед народом с того дня и потом. (Дан. 13:60-64)Побивание камнями старейшин за лжесвидетельство - достаточно странный метод. Тем более когда решение принимал один человек - не судья (Даниил) и сразу приводится приговор в исполнение многолюдной толпой. В этом смысле, учитывая еще и лингвистические отличия - данный отрывок считается неканоническим. Это общепризнанно. Другое дело, как к этому относиться - как просто к назидательной литературе, как с вдохновленному Богом тексту, как к чисто человеческому измышлению. Благословений, Виктор