Question: Есть ли жизнь в преисподней?
Answer: Вопрос: "Обьясните пожалуйста Иезекииль 32:21 : Среди преисподней будут говорить о нем и о союзниках его первые из героев они пали и лежат там между необрезанными, сраженные мечом. Получается в преисподней могут говорить, т. е. там есть жизнь? "Мир Божий в познании Слова, Алексей! Читая Библию, мы с вами должны быть предельно осторожны, чтобы не принять желаемое за действительное. К каким книгам относится книга Иезекеиля? Не к пророческим ли? Тогда давайте и будем читать её, как пророческую книгу, в которой нам объясняются не детали устройства того или иного материального объекта, а духовные смыслы происходящего в нашем мире. Читая пророческие книги мы не имеем права толковать их слово за словом, мы должны оперировать смыслами. А если слово за словом, то может получиться такая белиберда, от которой всем станет плохо. Вот, например, книга "Откровение"- это тоже пророческая книга. Смотрите, что мы там читаем: "Он (*Христос) держал в деснице Своей семь звезд, и из уст Его выходил острый с обеих сторон меч; и лице Его, как солнце, сияющее в силе своей"(Откр. 1:16). Представляете, какая глупость может получиться, если мы начнём понимать это видение буквально, слово за словом? Точно такая же глупость получается и с любым другим видением-пророчеством, если не позволить БОГУ даровать вам Святого Духа, Который поможет вам увидеть духовные смыслы того, о чём говорят человеческие (плотские) слова. Пророчество, о котором вы спрашиваете, передаёт нам всю глубину и ужас падения Египта. Все пойдут в могилу, все будут поражены так страшно и быстро, что даже <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305744">шеол</a> ("преисподняя", "могила") удивится, переполняясь убитыми телами. С уважением, Саша.