Question: Иисус, исцеляя бесноватого вогнал бесов в стадо свиней. Откуда взялось там стадо нечистых животных?
Answer: Николай спрашивает: "Иисус, исцеляя бесноватого вогнал бесов в стадо свиней. Евангелие от Матвея 8. 30-33 А потом еще и вогнал их в море или озеро, тем самым осквернив его для местных жителей, евреев, не употребляющих в пищу свинину. К тому же Тора запрещает разводить свиней на Священной земле. Так откуда взялось там целое стадо нечистых животных? "Добрый день Николай. В вашем вопросе сказано, что Иисус «вогнал бесов в стадо свиней», библейский же текст звучит несколько иначе. Мф. 8: 31, 32 И бесы просили Его: если выгонишь нас, то пошли нас в стадо свиней. И Он сказал им: идите. И они, выйдя, пошли в стадо свиное. И вот, все стадо свиней бросилось с крутизны в море и погибло в воде. Из текста видно, что это не Он их вогнал, а это была их личная просьба и Иисус её просто напросто выполнил. Теперь посмотрим на место в котором происходило событие. Матфей пишет, что это «страна Гергесинская», она же и страна Гадаринская по Марку и Луке. Гадаринская страна это- область вокруг эллинистического города Гадары, находившегося прим. в 10 км юго-востоку от Геннисаретского озера. Во время раскопок здесь были обнаружены остатки строений, относящихся к римским и византийским периодам. В новозаветное время Гадара стала центром эллинистической культуры. Долгое время город являлся ареной противостояния иудеев и язычников. Возможно, под "страной Гадаринской"в Мф 8:28 подразумевается все восточное побережье, заселенное язычниками. В Вашем вопросе Вы написали «Тора запрещает разводить свиней на Священной земле. » Думаю будет вернее сказать, что Тора в первую очередь запрещает употребление свинины в пищу, а за этим следует, что и разведение свиней бессмысленно. Для иудея определяющим фактором был закон, а не земля на которой он жил. Для язычника же разведение свиней дело вполне привычное, равно, как и употребление свиньи в пищу. Так как в этом месте жили язычники, то пусть Вас не удивляет и обилие свиней. Ещё исследователи предполагают, что в предполагаемой Гергесе, находится глубокая круча, где горы подходят прямо к воде, это единственное такое место на всем побережье. Уклон настолько крут, что может быть назван скалой, хотя не нависшей. У подножия обрыва полоса берега настолько узка, что свиньи, возможно, не могли остановиться. Так же по понятиям иудеев море это место обитания бесов, думаю можно сказать, что свиньи с бесами отправились к «своим».