Question: Крещение Святым Духом и Духовные Дары. Почему мы живем в последние дни?
Answer: 3. 190. Светлана Ким (krite@? ? ? ru) пишет: "Я бы хотела узнать, как Вы относитесь к крещению Святым Духом, в том числе к Дарам исцеления, говорения на ином языке в наши дни? И почему именно мы живем в последние дни перед вторым пришествием Христа? "Начну со второго вопроса, потому что я на него уже отвечал, так что здесь дам только ссылки на предыдущие ответы. Практически этот же вопрос был представлен в выпуске 36 от 14 августа с. г. вопрос номер 137. Также я отчасти коснулся этой темы в выпуске 21 от 13 мая, вопрос номер 62, часть 4. Также и выпуск 41 от 12 сентября, посвященный трагедии в США, достаточно освещает мою позицию в отношении последнего времени. Все эти выпуски вы можете найти в архиве рассылки или в соответствующих разделах нашего сайта. Если после прочтения этих материалов у Вас еще останутся вопросы, задавайте их более конкретно, и я постараюсь ответить на них обстоятельно. Каково мое отношение к Святому Духу? Я принимаю Его как Личность Божества, равную Богу Отцу и Богу Сыну. Дух Святой послан Иисусом Христом, чтобы быть Его заместителем на земле (Ин 14:16; 16:7-15). Дух Святой наделяет последователей Христа силой для свидетельства и для праведной жизни в соответствии с волей Божьей, записанной в Священном Писании. Дух Святой никогда не будет учить человека быть независимым от Священного Писания или тому, что не согласуется с записанными в Библии истинами. И это потому, что сама Библия была записана под руководством Святого Духа (2Пет 1:21), а Дух Святой не может противоречить Сам Себе. Ученики Иисуса Христа были крещены Святым Духом после вознесения Христа, в день Пятидесятницы. Они уже были крещенными учениками Христа, но Дух Святой не был послан им явным обрахом, хотя это вовсе не означает, что Святой Дух не руководил ими до тех пор. Проявление силы Святого Духа в детях Божьих довольно хорошо описано и в Ветхом Завете. Но теперь наступало время для Святого Духа проявиться в людях особым образом. Это проявление названо крещением Святым Духом. После дня Пятидесятницы крещение Святым Духом происходило одновременно с водным крещением, за исключением случая с Корнилием, который был крещен Святым Духом до водного крещения с той целью, чтобы показать, что наступило время проповеди язычникам (Деян 10:44-47; 11:1-3, 15-18). В дальнейшем те, кто не имел крещения Святым Духом, но были крещены водою, проходили через повторное водное крещение с тем, чтобы быть одновременно с этим крещенными и Святым Духом (Деян 19:1-7). На основании этого я считаю, что всякий, крещенный водою во имя Отца, Сына и Святого Духа, в то же время крещен и Святым Духом. О дарах Святого Духа я также уже достаточно много писал, вплоть до того, что детально изъяснил каждый стих из 1Кор 12-14. Смотрите вопрос 63, выпуск 21 от 13 мая; вопрос 73, выпуск 24 от 25 мая; вопрос 75, выпуск 25 от 30 мая; вопрос 141, выпуск 37 от 17 августа. При этом я только повторю, что дары исцеления и иных языков, на основании учения Священного Писания, не могут быть отличительными признаками верующего человека. Очень многие христиане придают им чрезмерное значение, открывая тем самым путь к обольщениям сатаны. Лично я наделен различными дарами Святого Духа, включая и дар языков. В то же время, я не причисляю себя к харизматическому движению, которое, на мой взгляд, неверно идентифицирует дар языков, и отводит ему не то место, которое этот дар должен занимать в церкви. Опять таки, если после прочтения предыдущих публикаций по вопросу даров Святого Духа, у Вас все еще останутся вопросы, я с удовольствием отвечу на них.