Question: Яйца-крашенки! Это языческие символы?
Answer: Уважаемый Давид! Это действительно так. Яйцо – символ плодородия, плодовитости. Поэтому оно было одним из основных атрибутов во время языческого празднования весеннего равноденствия, когда вся природа пробуждается и расцветает для новой жизни. Древние египтяне, народы Ближнего Востока раскрашивали и ели яйца, празднуя день весеннего равноденствия. Древние славяне тоже в дни весеннего праздника славили солнце как символ пробуждения новой жизни после долгой зимы. Они красили яйца в "ярый"- красный цвет, потому что именно этот цвет отождествляли с солнцем – Ярилой. Праздник Пасхи по времени совпадал с весенними фестивалями язычников, поэтому христианские служители первых веков переняли эту символику и привязали ее к празднику воскресения Христа – победы жизни над смертью. Более подробно о языческих корнях самого праздника читайте на сайте в разделе «Пасха, праздники».