Question: Сколько лет евреи были в Египте - 400 или нет? Считать от Авраама или как?
Answer: Мир Вам, брат Сергей! Вы задали вопрос на украинском. Для удобства широкой международной аудитории нашего сайта мы обычно отвечаем на русском языке, как понятном для всех. Надеюсь это Вас не расстроит. Вопрос, который Вы задаете интересный и довольно сложный. Интересен он потому, что хотя многие читают Библию, очень немногие знают, что еврейский народ был в Египте не 400 лет, а гораздо меньше. Об этом ясно говорит сама Библия. Вот библейские тексты, которые освещают этот период:"И сказал [Господь] Авраму: знай, что потомки твои будут пришельцами в земле не своей, и поработят их, и будут угнетать их 400 лет. "(Быт. 15:13)"И сказал ему Бог, что потомки его будут переселенцами в чужой земле и будут в порабощении и притеснении лет 400. "(Деян. 7:6)"Времени же, в которое сыны Израилевы обитали в Египте, было 430 лет. По прошествии 430 лет, в этот самый день вышло все ополчение Господне из земли Египетской ночью. "(Исх. 12:40)"Я говорю то, что завета о Христе, прежде Богом утвержденного, закон, явившийся спустя 430 лет, не отменяет так, чтобы обетование потеряло силу. "(Гал. 3:17)Как видите, во первых различия в сроке (400 и 430), а самое главное, где точка отсчета? Начну с обратного. Родословия книги Исход ясно показывают, что потомки Иакова жили в Египте около 200 лет. Давайте посчитаем. Для примера рассмотрим родословную Моисея:"Вот имена сынов Левия по родам их: Гирсон и Кааф и Мерари. А лет жизни Левия было сто тридцать семь. Сыны Каафовы: Амрам и Ицгар, и Хеврон, и Узиил. А лет жизни Каафа было сто тридцать три года. Амрам взял Иохаведу, тетку свою, себе в жену, и она родила ему Аарона и Моисея. А лет жизни Амрама было сто тридцать семь. "(Исх. 6:16-20)"Моисей [был] восьмидесяти, а Аарон восьмидесяти трех лет, когда стали говорить они к фараону. "(Исх. 7:7)При этом, из Быт. 46:5-11 мы знаем, что Кааф вошел в Египет, а не родился там, но его сын Амрам и внук Моисей родились в Египте. Предположим, что Кааф вошел в Египет, когда ему было 20 лет. Предположим, что Моисей родился у Амрама, когда ему было 50 лет и Амрам родился у Каафа, когда ему было 50 лет. Считаем с конца: 80 + 50 + 50 - 20 = 160 лет от момента входа в Египет до исхода. Поскольку годы рождения нам не известны, то срок пребывания в Египте может колебаться от 150 до 200 с небольшим лет. Но никак не 430 лет. Даже если сложить срок жизни этих людей полностью, 430 лет не получится: Кааф 137 + Амрам 137 + Мосией 80 = 354 года. Из этого становится очевидным, что срок 430 - это период жизни потомков Авраама в Египте и Ханаане. Это подтверждает текст Быт. 15:13"И сказал [Господь] Авраму: знай, что потомки твои будут пришельцами в земле не своей, и поработят их, и будут угнетать их 400 лет. "В данном месте Писания говорится о потомках, следовательно, отсчет может начинаться только с момента рождения Исаака. Эти 400 лет включают жизнь Исаака, Иакова (Израиля), Левия, итд. Почему же тогда Моисей в Исх. 12:40 говорит "обитали в Египте"? Единственное объяснение этого текста в том, что на тот момент Ханаан был частью Египетской империи. Он находился под военным и политическим контролем Египта, там были военные крепости египтян. Вероятно поэтому иудейские книжники, переводчики Септуагинты (Ветхого Завета с еврейского на греческий в III веке до н. э.), сделали в этом тексте приписку и написали "обитали в земле Египетской и земле Ханаанской"Где-то через 300 лет после такого заключения при написании Септуагинты, апостол Павел напишет: "Я говорю то, что завета о Христе, прежде Богом утвержденного, закон, явившийся спустя 430 лет, не отменяет так, чтобы обетование потеряло силу. "(Гал. 3:17)Павел имеет в виду завет с Авраамом, а под словом "закон"он имеет в виду завет у Синая (Исх. 19:1), который имел место на 50-й день от исхода из Египта. То есть апостол Павел тоже считает этот период, как срок жизни и в Ханаане, и в Египте. Примем это за истину, хотя сама формулировка слов Моисея в Исх. 12:40-41 является несколько странной. Далее, Моисей пишет: "По прошествии 430 лет, в этот самый день вышло все ополчение Господне из земли Египетской ночью. "(Исх. 12:40) «По прошествии» от чего прошло 430 лет? И почему Бог говорит Аврааму "400 лет"(Быт. 15:13), а не 430? Павел пишет, что 430 считаются от "завета о Христе", а Бог говорит о 400 годах для потомков, т. е. с момента рождения Исаака. Исаак родился когда Аврааму было 100 лет (Быт. 21:5). Следовательно "завет о Христе", согласно Павлу, имел место когда Аврааму было 70 лет. Но Аврам вышел из Хоррана, когда ему было 75 лет (Быт. 12:4). Значит Павел имеет в виду не завет с Аврамом в Ханаане (Быт. 15:1-13), а обещание о Мессии из его потомков, которое Аврам получил еще в Харране или в Уре халдейском (Быт. 12:1). Греческое слово "завет", в словах "завета о Христе", можно перевести и как "завещание"или "обещание"То есть за 430 лет до исхода Бог обещал Авраму в халдейской земле потомка-Мессию, в связи с чем Аврам и вышел из той земли. Затем, где-то через 30 лет родился Исаак, потомки которого жили в Ханаане, а затем и в Египте 400 лет. В самом же Египте израильтяне жили где-то 210 лет (400-190=210 - см. Быт. 21:5; Быт. 25:26; Быт. 47:9). Довольно запутанная история. Возможно Бог допустил это умышленно. Чтобы мы не просто лениво читали Его Слово, но и вникали в него, анализировали, сравнивали текст с текстом, ну и в математике иногда упражнялись. PS: Что касается слов Павла о завете из Гал. 3:17, то возможна и другая версия. Учитывая стиль проповедей Павла, можно увидеть, что он, будучи профессионально подготовленным фарисеем (Филип. 3:5), часто пользуется раввинским приемом - аллюзией (тематической ссылкой на какие-то истории в Писаниях). Когда Павел пишет в Галатию о противопоставлении заветов (на Синае и с Авраамом), возможно он не ставит своей целью точно указать, в каком году был завет с Авраамом, точно в 430-м до исхода или в другом. Цель Павла - показать, что завет на Синае (с законом), не отменяет и не заменяет завет с Авраамом (по вере). То есть, возможно в Гал. 3:17 апостол имеет в виду именно завет из Быт. 15:1-13, но чтобы показать, что этот завет имел место задолго до завета на Синае Павел озвучивает срок - 430 лет. Однако это не точный срок, который Павел откуда-то знает. Он просто цитирует по памяти единственный в Писаниях текст, который говорит о периоде между жизнью Авраама и исходом. Это текст Исх. 12:40. Иными словами, хронологическое заявление Павла из Гал. 3:17 не есть точный факт, а есть аллюзия, ссылка на библейскую историю из книги Исход, которая говорит о том, что этот период был довольно длинным. Иными словами, Павел желает донести до слушателей не точный срок, ведь его читателей из язычников точное количество лет нисколько не интересовало, а то, что период жизни по вере был довольно длинный и потомки Авраама при этом ходили в праведности по вере, и вполне обходились без закона в той форме, в которой он был дан на Синае. С уважением, Александр