Question: Мф. 22:19-21 - Здесь явно сказано, что деньги это кесарево. А что же тогда Божье в данном контексте?
Answer: Мир вам, Александр! 15 Тогда фарисеи пошли и совещались, как бы уловить Его в словах. 16 И посылают к Нему учеников своих с иродианами, говоря: Учитель! мы знаем, что Ты справедлив, и истинно пути Божию учишь, и не заботишься об угождении кому-либо, ибо не смотришь ни на какое лице; 17 итак скажи нам: как Тебе кажется? позволительно ли давать подать кесарю, или нет? 18 Но Иисус, видя лукавство их, сказал: что искушаете Меня, лицемеры? 19 покажите Мне монету, которою платится подать. Они принесли Ему динарий. 20 И говорит им: чье это изображение и надпись? 21 Говорят Ему: кесаревы. Тогда говорит им: итак отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу. 22 Услышав это, они удивились и, оставив Его, ушли. (Матф. 22:15-22)1. Вопрос был в налогообложении в пользу чужого государства. 2. Подать платилась не еврейскими монетами (священными сиклями - шекелями сегодня, а в более "международной"валюте - в динариях). 3. Все торговые операции в Храме обязательно проводились в шекелях, почему там и были менялы. Меняли они правда по весьма и весьма несправедливому курсу, в чем их упрекал Иисус - что сделали храм вертепом разбойников. Шекели считались священными деньгами. (Исх. 38:26)4. Присмотритесь к любой национальной валюте - там есть надпись, что купюра является платежной бумагой какого-то банка (национального). Сама по себе бумажка не стоит ничего, если не ее банковское обеспечение. "Обеспечением"для динариев являлась римская власть и финансовая система. Если посмотреть объективно, то какой толк Богу с римских долговых расписок (даже оформленных на серебре и золоте)? 5. Бог считает ценным не то, что нам кажется ценным. Он Сам определяет ценность и считает только в соотвествии с Его оценкой ценностей. Пример: если сегодня курс доллара упадет в два раза, то насколько в глазах Бога уменьшится ценность ваших пожертвований в долларах, что были сделаны вчера? Бога ведь интересует наша преданность Ему, наше праведное сердце. И это будет так, даже если мы не будем ценить эти качества. Говоря более экономическим языком - слишком большая разница курсов в разных государствах - Божьем и человеческом. Для людей очень ценны деньги, а праведность очень дешева. А для Бога деньги не ценны (мы не может взять в Его царство золотой запас, который теоретически обеспечивает валюту), но праведность очень дорога (потому что наша праведность обеспечена Его праведностью - а это вечно). Десятина – это десятая часть того, что ценно для нас (независимо от носителя ценности) и является прибылью за измеримый срок. P. S. Библия не учит нас давать пожертвования и десятины обязательно в натуральном виде, хотя и такое вполне возможно. Благословений, Виктор