Question: Зачем Господь создал людей на земле, если все равно все будут или на небесах или в аду?
Answer: Мир вам, Елена! Бог не творил людей чтобы они были или на небесах, или в аду. Давайте посмотрим из Библии, зачем Бог творил людей:26 И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Быт. 1:26-28)7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. 8 И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. (Быт. 2:7, 8)15 И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его. (Быт. 2:15)Далее, что будет после Второго пришествия Христа и уничтожения греха, которые описаны в книге Откровение 20 глава:1 И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. 2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 3 И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. 4 И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. (Откр. 21:1-4)Бог сотворит новое небо и новую землю - где люди будут жить в том состоянии, как Адам и Ева до грехопадения. Небеса - это не место загробного пребывания. После Суда все люди воскреснут и будут жить в теле. Посмотрите, пожалуйста, ответы в следующих разделах нашего сайта: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/"id="small">Смерть, рай и ад, душа и дух</a> <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/31/"id="small">Небо, ангелы и небожители</a>Благословений, Виктор