Question: Мы венчались, но я его больше не люблю
Answer: Здравствуйте Наташа! В ответ на ваш запрос: "Мы венчались, но я его больше не люблю, мне даже бывает не приятно смотреть на него. Я поняла что любила другого брата во Христе, но считала что его недостойна. Как теперь с этим жить? Возможно жду ребенка, и пастор благословил, ниужели Бог так хочет. Что мне делать? "можно сказать следующее:Наташа, я не уверена, что Бог хотел этого, но так как мы обладаем свободой делать выбор, вы сделали свой выбор таким образом. Очень жаль что сейчас вы разочарованы, но вы не свободна и даже если бы стали свободной по своей воле, другой брат, любящий и ценящий волю Божью относительно своей жизни, - не может взять вас в жены. А вам не нужно ведь еще одно разочарование. Но у Господа нет бызвыходных ситуаций. Ни одной! И даже их вашей ситуации у Него есть выход! Господь может обратить Свое лицо с милостью к вам, если вы приложив все старание сделаете кое-что. Смиритесь перед Господом! Скажите Ему что вы сами дошли до такого состояния, что уже не можете управлять своей жизнью правильно. Раскайтесь перед Господом чистосердечно во всем том, о чем вы хорошо знаете и помните что произошло в вашей жизни до сегодняшнего дня вопреки Его заповедям относительно жизни и поведения христианки! Отдайте свою жизнь в руки Христа! Отдайтесь на волю Христа! Ничего не предпринимайте. Если бы вы что-то попытались изменить сейчас, - это было бы неправильно и погрузило бы вас в еще больший грех и отдаление от Господа. Если вы все сделаете так, - Господь даст вам второй шанс, - мы не знаем что именно Он сделает и не можем уже диктовать Ему свои условия, - но вы будете счастливы. По настоящему. Бог есть любовь и Он источник любви. Он источник настоящей любви, а не того что вы до этого путали с любовью. И Он может войти с ней в ваше сердце если вы Ему позволите. Господь может дать вам и любовь, и удовлетворение, и указать смысл важей жизни. только позвольте Ему это сделать. Вот Господни обетования для вас:Пс. 29:6 ибо на мгновение гнев Его, на всю жизнь благоволение Его: вечером водворяется плач, а на утро радость. Пс. 33:7-10 Сей нищий воззвал, — и Господь услышал и спас его от всех бед его. 8 Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их. 9 Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него! 10 Бойтесь Господа, [все] святые Его, ибо нет скудости у боящихся Его. С любовью во Христе, сестра Наташа