Question: Может ли верующая, выйдя замуж, не брать фамилию мужа или взять ее через дефис из-за особенностей своей профессии?
Answer: Мир вам, Ирина! Брать фамилию мужа - это традиция. Библия нигде не регламентирует, надо или не надо это делать. Однако прежде чем я поставлю точку, я хочу сказать, что эта традиция довольно хорошо отражает библейскую точку зрения относительно того, что такое семья и кто в семье главный. Муж берет жену (женится)Женщина выходит за мужа (замуж)Если поставить их в "шеренгу", кто из них будет стоять впереди? если учесть, что женщина - ЗА мужем. Конечно, муж. Традиция брать мужнину фамилию, по сути, должна помогать супружеской паре всегда помнить о том, кто защищает, а кто под защитой, кто несет всю полноту ответственности, а кто только помогает нести, кто принимает решения, и кто страдает, если это неправильные решения. Возьмете его фамилию или не возьмете - не согрешите ни в том, ни в другом случае, но вы согрешите, если выйдете замуж за человека, который не знает и не хочет знать Бога и Его правила жизни, и вы согрешите, если за годы супружества начнете забывать о том, как Бог разделил права и обязанности мужа и жены. Очень рекомендую вам потратить 70 мин. вашей жизни, чтобы внимательно посмотреть семинар Лидии Нейкурс <a href="http://www. youtube. com/watch? v=DELqk4Lxy64">"Роли мужа и жены в семье"</a>. Пусть Дух Святой умудрит вас жить по правилам Божиим, Саша.