Question: Я не верю в церковного бога, не верю церкви, не верю священникам свиньям. Как мне быть?
Answer: Павел пишет: Я не верю в бога и в свои 19 был в церкви лишь раза три, не то чтобы я со всем не верю, я не верю в церковного бога, не верю церкви, т. к. все священники, свиньи, которые разживаются на чьих то пожертвованиях, разьезжают на мерседесах, спикулируют верой в бога в политике. Так вот, скажите, стоит мне и дальше придерживаться своего мнения или присоединится к стаду и боятся за жизнь после смерти как все? Мир Вам, Павел! Не думаю, что Вам стоит менять свое мнение насчет тех священников, которых Вы описали. Как Вы их назвали, тем они и есть. О таковых говорил Иисус: "Порождения ехиднины! (т. е. дети змеи, т. е. дети дьявола) как вы можете говорить доброе, будучи злы? "(От Матфея 12:34)Однако не стоит взращивать в себе ненависть к людям. Да, их грехи и образ жизни отвратительны, но они сами - это просто обманутые древним змием духовно больные и несчастные люди, живущие в плену своих страстей и пороков. Пленники греха. К ним самим нужно относиться сочувственно, а к их грехам нетерпимо и отвращением. Если Вы будете взращивать в себе ненависть к людям, неважно к кому, то со временем Вы сами станете таким как они, дитем змея, отражающим его характер, ибо "он был человекоубийца от начала. "(От Иоанна 8:44)Также стоит не забывать, что в любой церкви есть посвященные, любящие и преданные Богу люди и священники, которые служат не за деньги или блага, но из любви к Богу и ближнему. Что касается присоединения к стаду Христову, то я думаю стоит присоединится к нему и доверить свою жизнь Тому, кто так любит Вас, что согласился на страдания, поругания и смерть, чтобы завоевать Вашу дружбу и любовь. "Ибо Христос, когда еще мы были немощны, в определенное время умер за нечестивых. Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть. Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. "(К Римлянам 5:6-8)Обратитесь ко Христу Иисусу, Вашему Спасителю, в личной молитве и просите Его указать Вам, где найти верных Ему священников и истинное стадо. Просите его каждый день, пока не найдете. Он обязательно ответит Вам. Или Он страдал за Вас и умер за Вас напрасно? "Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? "(К Римлянам 8:32)Да благословит Вас добрый Господь! Александр