Question: Почему мы причиняем так много боли друг другу? Особенно тем, кого любим, родным?
Answer: Мир вам, Анастасия! Потому что мы все родственники по плоти и крови. Мы как бы предаём самих себя своим супругам, детям, друзьям, а потом видим в них себя. Знаете, как делится клетка живого организма? Её хромосомы сначала дублируют себя и все свои наследственные признаки. Затем одиноковые части хромосом разделяются и расходятся к разным полюсам клетки, так формируется 2 ядра, затем всё остальное содержимое начальной клетки распределяется поровну между этими ядрами, но при этом клеток оказывается уже две. Почему я вам всё это рассказываю? Потому что в этом удивительном процессе виден процесс появления новых людей от тех, которые уже существуют. Каждый новый человек - это новая клетка, появившаяся из предыдущей и несущая в себе все свойства этой предыдущей клетки. Таким образом, вы в некотором роде копия своей мамы (хотя уже развиваетесь как отдельный организм), и когда она видит вас, она видит в некотором роде себя. Так вот если у вашей мамы неправильное отношение к себе самой, если она, как клеточка, функционирует неверно, если она не понимает себя и не может справиться с какими-то своими проблемами, она обязательно будет нападать на те клеточки, которые напоминают ей саму себя в наибольшей степени, т. е. на своих детей. или на супруга, который тоже является её плотью. Чувство самосохранения будет мешать ей ругать себя, наказывать себя, приносить боль себе, но чувство понимания того, что она где-то неправа и что должно быть за это какое-то наказание, должны быть приняты какие-то меры, будет выливаться за пределы её собственного физического тела, на тех, кто является её кровью и плотью. Такой хитрый вариант: вроде бы наказываю себя (ведь та же плоть и кровь), но при этом наказываю кого-то другого. Да, ситуция отвратительная. Плоха она ещё и потому, что до тех пор, пока ваша мама не позволит Богу очистить и излечить её, она так и будет продолжать кушать себя, зажёвывая своих собственных детей. По идее-то она, действиельно, кушает себя, свою плоть и кровь. Ей плохо, она делает всем плохо, а ей от этого ещё хуже, и так по кругу. Для таких случаев Бог предусмотрел выход под названием прощение. Только пожалуйста, не путайте мирское слово с Библейским прощением! Библейское прощение подразумевает активное действие по помощи человеку. Т. е. я снова и снова прощаю человека потому, что я хочу помочь ему выбраться из того ужаса, в котором он(она) оказался. Прощение по Библии - это всегда так: за одну руку меня крепко держит Бог, а другой рукой я крепко держу любимых людей. Да, я посередине, да, мне больно, но Бог даёт мне силу терпеть, ждать, надеяться, верить, работать на благо спасения моих любимых. Бог Сам прикрывает меня и помогает мне сказать слово вовремя или промолчать, когда надо молчать, остаться или уйти, засмеяться или расплакаться. Господь учит меня мудро вести разговор с ними, Господь помогает мне молиться за них и делать всё тонко, спокойно, уверенно, разумно, чтобы потихоньку развернуть их в сторону Света, где они смогут найти покой своим душам, уставшим от домогательств сатаны. С любовью во Христе и молитвой за вас, Саша