Question: Можно ли принимать биологически активные добавки БАДы, т. к. это порождает противостояние в церкви?
Answer: Светлана пишет: Имея проблемы в плане здоровья дочери, которой 6 лет ей выставляли диагноз астмы, я познакомилась с продукцией компании NSP, увидела реальные результаты по выздоровлению. На данный момент сложилась сложная ситуация в церкви вокруг этой продукции, т. к. пастор против применения БАДов, и также против участия в деятельности этой компании. Компания находится в штате Юта, возможно, Вам как человеку, живущему в этой стране, известно об этой продукции. Обвинения против NSP связывают с ее оккультной деятельностью. Так ли это? Помогите разобраться в этом вопросе, он очень актуален для меня на данный момент в плане здоровья! Приветствую Вас, Сестра Светлана! Я тоже против БАДов и против некоторых конкретных компаний. Но более чем это, я против религиозного экстремизма, которым болеют некоторые "борцы за чистоту веры"Я ничего не знаю о названной Вами компании, да и нет желания искать информацию о ней - не это главное. А главное - несколько жизненных принципов, которые позволят Вам принять правильное решение:- БАД, это нетрадиционная, непроверенная форма лекарства, которая еще не известно к чему приведет. Вы всегда употребляете БАД на свой страх и риск, доверяясь чьим-то свидетельствам, проверить которые у Вас нет никакой возможности. - Есть множество верующих людей, которые саботируют разные компании и организации подчас по единственной причине - те пожертвовали свои деньги не тому, кому хотелось бы этим христианам, или те не поклоняются Богу так, как хотелось бы этим христианам. Однако это совершенно глупая позиция, и я никогда не поддерживал и не буду поддерживать таких служителей. Они попросту занимаются не своим делом, они занимаются глупостью, подрывающей авторитет их служения. Почему? Постараюсь объяснить: в мире есть множество врачей, пекарей, и производителей другой необходимой продукции, которые не верят в Бога, которые ведут аморальный образ жизни, нарушают принципы здоровья, но которые выпускают хорошую и полезную продукцию. В Библии Господь запрещал народу Божьему общаться с неверными, но не запрещал вести торговлю с ними. Их вера никак не связана с их товаром. С другой стороны, финансовая или иная поддержка неугодных мне обществ и организаций не идет ни в какое сравнение с моей финансовой поддержкой налогами своего государства, которое подчас ведет такую политику в разных областях, какую я никак не желал бы поддерживать. И опять таки, это никак не связано с продукцией, которая выпускается в этом государстве. Надеюсь, Вы понимаете, почему глупо вести политику типа: "не дружи с ним, потому что он не дружит со мной"Потому в этом случае рекомендую Вам придерживаться библейского принципа: "все что продается на торгу, ешьте без исследования"Это не значит, что надо есть даже то, что не пригодно в пищу. Это значит, что не надо исследовать происхождение товара на предмет "идоложертвенности"- именно об этом пишет апостол в 1Кор 10 главе. И это относится к Вашему случаю. - Если Вам помогло какое-либо лекарство (хотя это же применимо и к любой другой продукции), не рекламируйте его, а можете только сказать об этом тем, кто спрашивает. Почему? Потому что с лекарством, с продуктами питания и со многими другими вещами обстоятельства могут сложиться так: "что одному лекарство, то другому - яд"Не спорят о вкусах, и тем более не спорят о результатах действия того или иного лекарства - каждый человек уникален, и имеет право на свою уникальность. - Есть споры о чем-либо? Библия рекомендует избегать любых споров. - Не участвовать в какой-либо компании? Это верно: очень часто церковь становится местом рекламы какого-то чудо-продукта. Вот этого допускать никак нельзя. И если споры вокруг этой компании или этого продукта идут всего-лишь потому, что среди членов церкви появился некий настырный торговец от этой компании, то я бы установил правило: ни слова об этой компании и ее продукции на территории церкви! Очень многие представители разных компаний и организаций с удовольствием использовали бы церковную аудиторию для своих рекламных целей, так как это очень удобно. Но такое должно быть категорически запрещено в церкви. Церковь служит только для проповеди Евангелия и спасения грешника, а не для сомнительных бизнесов. Вспомните Христа с бичем, изгоняющего торговцев из храма! Именно по этой причине рекомендую Вам молчать о том, какое лекарство Вы принимаете, и как оно Вам помогло. Не становитесь "торговцем в храме"и Вас не будут изгонять! Вывод: если это средство Вам помогает и не имеет побочных негативных действий, используйте его молча, вне зависимости от того, есть ли среди производителей атеисты, сатанисты или язычники. (Должен оговориться, что есть некоторые составы и методы лечения, которые по сути являются оккультными методами лечения, например некоторые шаманские составы, принимаемые в соответствии с их обрядностью. Полагаю, что речь идет не об этом.) И главное, если это помогло Вам, не навязывайте его другим! Не становитесь "благодарным"агентом той компании, продукт которой Вам понравился. Благословений! Василий Юнак