Question: Если я в разводе, могу ли я вступить в брак ещё раз?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Ирина! Библия допускает развод в верующей семье только по причине прелюбодеяния. Если Вы разведены по причине того, что Ваш бывший супруг прелюбодействовал, или если на данный момент Ваш бывший супруг уже создал новую семью, то Вы свободны для создания новой семьи. Если же причина Вашего развода была иной, без вины прелюбодеяния Вашего супруга, и при этом Ваш бывший супруг еще не создал новой семьи, согласно Библии Вы не можете вступать в новый брак, иначе это будет означать грех прелюбодеяния. Благословений! Василий Юнак