Question: Как можно объяснить существование и вымирание видов с пятого дня творения до сотворения человека?
Answer: Павел спрашивает: «Учитывая, что дни творения буквальные 24 часа, как можно объяснить существование и последующее вымирание огромного количества видов, напр. динозавры, начиная с пятого дня творения до сотворения человека в шестой день т. е. в течение 48 часов? ? ? »Приветствую, Павел! До грехопадения, в том числе и в 48-часовой период, о котором Вы говорите, все творение было «хорошо весьма» и радовалось жизни в идеальных условиях. Поскольку смерть еще не вошла в мир, исчезновения видов быть не могло. После грехопадения проклятие легло на все творение, ухудшились условия существования живых организмов, их уделом стали болезни и смерть, возникли антагонизмы в природе. Начались два противоположно направленных процесса. Во-первых, появление новых видов, родов, возможно, семейств (таксонов из современной систематики), но хочу особо подчеркнуть: в пределах библейского «рода». Большой потенциал генетической изменчивости был изначально заложен в библейский «род». «И создал Бог зверей земных по роду их, и скот по роду его, и всех гадов земных по роду их» (Быт. 1:25). От одного прародителя могли появиться, например, яки, буйволы, зубры, крупный рогатый скот и пр., от исходной «большой» кошки – тигры, львы, пумы, рыси, леопарды и др. Иначе говоря, изменчивость животных и растительных организмов ограничена рамками библейского «рода». Невозможно, чтобы из кошки получилась собака, невозможно скрестить сирень с тюльпаном. Другой процесс – вымирание видов (родов). Многие из них исчезли в водах Потопа (примерно 4000 лет назад), о чем свидетельствуют многочисленные ископаемые остатки. После Потопа оба процесса интенсифицировались. Ведь при резком изменении рельефа и погодно-климатических условий организмам приходилось адаптироваться к окружающей среде, у них появлялись новые приспособительные признаки, но, понятно, не все организмы выживали. Сегодня техногенное и антропогенное влияние на природу приводит к тому, что, по оценкам, каждый день вымирает несколько видов животных и растений. Также каждый день регистрируют новые виды, однако в этом случае сложно сказать, появился ли новый вид или просто обнаружен уже существовавший. Божьих благословений!