Question: так куда же я попаду после смерти?
Answer: Здравствуйте Альбина! В ответ на ваш вопрос: "человек совершает различные поступки в своей жизни и хорошие за которые как бы должен попасть в рай и плохие ведущие как бы в ад бог видет каждый поступок и взвешивает получается что за хорошие мы попадаем в рай а за плохие в ад так куда же я попаду после смерти или я буду перемещаться туда сюда или я сначала буду страдать а потом наслаждаться или как? "Все, не уверовавшие в Иисуса и в Его искупительную жертву остаются сам на сам со своими грехами и проблемами. А это выше наших сил. Мы не сможем оправдяться на суде Божием. Но Иисус для того и пришел и уплатил цену за грех, чтобы как старший Брат сделать за нас то, чего мы не в состоянии сделать сами для себя. И Он может сделать это для всех, кто состоит в дружбе с Ним. Как это происходит? Вы в молитве приходите к Иисусу и просите Его быть поручителем за вас перед Богом Отцом. Это значит, что вы уже хотите чтоб Он управлял вашей жизнью по Своей воле, вы просто доверяете Ему, что Он больше знает что лучше для вас избрать. Это все не так как в вашей теории сейчас. Дело в том, что как бы мы не старались, мы все равно не можем быть достаточно хороши сами по себе чтоб предстать перед Святым Богом и не сгореть в Его присутствии, которое расплавляет все нечистое. Бог бесконечно Высок и Прекрасен и Свят, а мы совсем с другой материи сделаны и наша греховность живет внутри нас, в сердце, в крови. Просто нет шанса. Но с Иисусом мы можем. Он дает нам Духа Святого, который совершает преобразовательную работу изнутри, - мы перестаем любить грех и наслаждаться им, мы получаем наслаждение в праведности. Это значит Бог живет внутри нас Духом Своим Святым и сверху мы покрыты, сейчас невидимой для наших человеческих глаз, одеждою Его праведности. И вот, если в таком обличии мы предстанем перед Богом, то мы не сгорим. Уврачую отпадение их, возлюблю их по благоволению; ибо гнев Мой отвратился от них. Я буду росою для Израиля; он расцветет, как лилия, и пустит корни свои, как Ливан. Ос. 14:5, 6И возвратятся избавленные Господом и придут на Сион с пением, и радость вечная над головою их; они найдут радость и веселье: печаль и вздохи удалятся. Я, Я Сам — Утешитель ваш. Кто ты, что боишься человека, который умирает, и сына человеческого, который то же, что трава, и забываешь Господа, Творца своего, распростершего небеса и основавшего землю; и непрестанно, всякий день страшишься ярости притеснителя, как бы он готов был истребить? Но где ярость притеснителя? Скоро освобожден будет пленный, и не умрет в яме и не будет нуждаться в хлебе. Я Господь, Бог твой, возмущающий море, так что волны его ревут: Господь Саваоф — имя Его. И Я вложу слова Мои в уста твои, и тенью руки Моей покрою тебя, чтобы устроить небеса и утвердить землю и сказать Сиону: «ты Мой народ». Ис. 51:11-16Только так можно спастись. Благословений вам! Подружитесь с Господом и добро пожаловать в славу искупленных Его! Наташа