Question: Как поверить в Бога и Его существование, если ты не веришь?
Answer: Эдуард спрашивает: "Здравствуйте. Меня зовут Эдуард. Мне 31 год. Молитесь пожалуйста за то, чтобы Бог помог мне поверить в Своё существование, так как моя семья верующая и я был верующим с 15 лет до определённого времени. Были проблемы со здоровьем, много молился Богу, но ответов на молитвы не получал. В итоге стал мало молиться и потом совсем вера в Бога погасла. Как поверить в Бога и Его существование, если ты не веришь и при этом Вы пишите молиться даже если нет веры? А кому молиться, если веры нет? Да но поверить в Бога хочу по двух причинам. 1. Моя семья верующая и я был верующим, но вера по некоторым причинам у меня пропала, а поверить сейчас сложно 2. Очень хочу вылечить свое психоэмоциональное состояние. Т. к. при малейшем переживании или когда нервничаю не могу себя сразу успокоить и испытываю стресс. "Здравствуйте, ЭдуардЕсли мы говорим о разочаровании - то мы с ним постоянно сталкиваемся. 12 Надежда, долго не сбывающаяся, томит сердце, а исполнившееся желание - как древо жизни. (Прит. 13:12)Если смотреть на несовершенство мира, это несовершенство не может удовлетворить нормального человека. Боль, страдания, смерть вызывают неприятие и сопротивление. Это нормально. И какова реакция верующего на это? Просьба в молитве к Богу это все исправить, ну или не все - но то что касается персонально нас. И если такое исправление не происходит, мы или адаптируемся (принимаем), или разочаровуемся (отвергаем). Бывает и другая сторона. У человека все хорошо, его жизненные вопросы успешно решаются, он не замечает страданий других и его жизненная позиция выражается в словах: "а зачем мне Бог, если уже и так все хорошо"? С точки зрения веры в Господа здесь нужно разделить саму ситуацию и наше отношение к этой ситуации. Принципиально разобраться для себя, на основании Писания и опыта других верующих людей: как Бог относится к этому и как Он видит, что и когда Он обещает. Почему не только Писание, но и опыт верующих? Потому что наше внимание избирательно. Мы можем взять один текст Библии, а соседний проигнорировать. Толкование Библии потому бывает очень субъективно. Потому нужно соотнести то что мы поняли, с тем что поняли другие опытные и здравые христиане. Мы берем любое обетование Божье и смотрим как оно реализовывалось в жизни мужей веры в Писании. И увидим что не было все просто, было много вариантов для разных библейских персонажей. Взять хотя бы послание к Евреям 11 главу, от начала и до конца. С одной стороны - опыты людей, с другой - и те у кого этих опытов не было. Очень бы хотелось, чтобы все наши желания по молитве исполнялись. Но что делали все мужи веры? Только ли молились? Только ли сверхъестественным образом после первой или десятой молитвы обязательно являлся Ангел? Какими способами Бог давал ответы? 7 Когда эти знамения сбудутся с тобою, тогда делай, что может рука твоя, ибо с тобою Бог. (1Цар. 10:7)7 И сказал Исаия: возьмите пласт смокв. И взяли, и приложили к нарыву; и он выздоровел. (4Цар. 20:7)Есть много вариантов решений и Бог может использовать любой. Но если мы хотим получить ответ только одним способом, не всегда так получится. Нам нужно быть максимально открытыми к Богу и Его методам. Есть такая еврейская притча: "Равви Зусе надо было вернуть долг к утру, а денег не было. Ученики заволновались, откуда добыть денег, а равви был спокоен. Он взял лист бумаги и написал двадцать способов, которыми могут прийти деньги. Наутро деньги откуда-то пришли. Тогда ученики прочитали весь список из двадцати возможных способов, но в нём не оказалось того случая, благодаря которому пришли деньги. Ученики удивились. Тогда их учитель ответил: «Бог не нуждается в советах равви Зуси». Чтобы получить решение от Бога требуется молитва, вера что решение у Бога есть (ведь Он благий и многомилостивый), открытость для вариантов и посвященность в том, чтобы с верой и настойчивостью, прикладывать усилия. А представим, если цель это сделать всех счастливыми или нечто другое очень глобальное. Важно понимать из Писания, что грех, болезнь и страдания в глобальном смысле будут уничтожены только со Вторым пришествием Христа. Читаем книгу Откровение. Но когда приходил Иисус, Он говорил, что приблизилось к конкретным людям Царство Небесное. Что делать, если Бог положил на сердце бороться с каким-то заболеванием в мире? С одной стороны - можно только молитья, а с другой - молиться и искать, изучать методы, получать медицинское или фармацевтическое образование и т. д. И это будет ответ от Бога. И получение ответа может занять десятилетия. И все-равно это будет от Бога. А может произойти мгновенное чудо. И так может быть. Сейчас очень много переживаний об эпидемии Коронавируса (Ковид-19). С одной стороны мы молимся, а с другой есть воля Божья в работе с собственным здоровьем, в какой-то профилактике. Только одна профилактика не защитит, и даже вакцина имеет вероятность помочь или не помочь. Но огульно нарушать все нормы и говорить, что по молитве конкретного человека будет 100% защита от болезни, так тоже нельзя. Потому для решения ситуации, нужна мудрость Божья, молитва веры и разумные действия по этой вере. Если есть сложность с психоэмоциональным состоянием, нужна молитва. И если есть понимание, что Бог хочет исцелить, то нужно идти и к врачам. Бог организовал этот мир по некоторым законам, в том числе и физиологии. И например, от приема магния с витамином B6 улучшается настроение, легче засыпать. Так что, тех кто принимает магний, Бог любит больше? Нет, но Бог сделал законы этого мира. Это ведь не хаос. Потому бывают разные диагнозы и разные препараты, нужно советоваться со специалистом, ведь бывают и противопоказания. Кроме препаратов есть психотерапия с огромным количеством направлений. Она может быть и в христианском формате. Еще один важный элемент, в завершение. Мы говорим: нужно молиться, нужно брать пост, нужно читать Библию. Но редко когда проясняется как это делать. Потому что молитвы бывают разные и молитвенная жизнь человека может развиваться, меняться. И менять характер самого человека. И изучение Писания тоже может быть различным. Даже методик поста (не лечебного голодания, именно поста) тоже хватает. Этому всему нужно учиться. Можно сетовать на то, что мало ответов на молитву. А можно изучать и практиковать то, что в процессе христианской жизни наработали другие люди. Каждый из нас ограничен в своем опыте. Но Бог создал Свое тело - Церковь, с различными дарами, чтобы Его дети взаимно созидали друг друга этими различными дарами и взаимно духовным жизненным опытом. Это нормально и очень помогает. Могу посоветовать книгу "Прославление дисциплины"Ричарда Фостера. В интернете на сайтах она есть. В ней хорошее базовое изложение различных христианских духовных практик - молитва, размышление, изучение Писания, радость и т. д. Это не догмы, это дополнительные варианты для духовного развития. Есть интересное издательство "Шандал"(Виссон), там в серии Новый человек были изданы глубокие книги в плане духовного возрастания таких авторов как Джон Элдридж (у него несколько книг о христианской мужественности, та тема что редко раскрывается в современных Церквях), Джон Ортберг (он совмещает практику консультирования с христианской верой), Гордон Макдональд. Безусловно, таких авторов много. К духовном опыту стоит обращаться. Особенно, если это написано нашими современниками. Не всегда каждый автор будет понятен и будет нам подходить по стилю донесения. Потому нужно изучать, читать, сопоставлять разные подходы. Молиться. Можно даже написать себе заранее слова молитвы, например на основании Писания, а потом ими же молиться. Вера не берется из ничего. Вера приходит от слышания. Потому нужно выбирать что и кого слушать. Молитвенная практика и христианская жизнь может созидать веру. А несбалансированное в практике христианство наоборот может приводить к разочарованию. Ищите то, что будет Вас духовно созидать во Христе. С уважением, Алексей