Question: Что выше: Закон Божий 10 заповедей или совесть человека?
Answer: Анатолий пишет: "Скажите пожалуйста, что в Церкви АСД стоит выше: Закон Божий 10 заповедей или совесть человека. Закон выше совести или совесть выше закона Божьего? Не откажусь от ссылок дополн. литер. для чтения. Спасибо. "Здравствуйте, Анатолий! В Писании мы читаем следующее:"Лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено; кто узнает его? "(Иеремия 17:9). Другими словами, человеческая природа испорчена грехом, и полагаться исключительно на совесть, особенно в вопросах веры, является ошибкой. Не зря ведь Давид обращался к Богу со следующими словами:"Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный. "(Псалтирь 138:23, 24). Закон Божий 10 заповедей говорит о том, что есть грех. Закон Бога указывает нам на грех, но Закон 10-ти заповедей не спасает нас от греха. Порой может показаться, что Закон 10 заповедей стоит в Церкви АСД выше всего, так как адвентисты часто вспоминают о Законе Божьем, в молитвенных домах мы видим обычно 2 скрижали с Законом Божьим, но если мы внимательно исследуем учение Церкви АСД, то заметим, что выше всего стоит Спаситель Иисус Христос. Закон Божий лишь мертвая буква, если нет Законодателя. Мы спасаемся верой в Спасителя Иисуса Христа, а не делами Закона. В Писании сказано, что: "Вот, душа надменная не успокоится, а праведный своею верою жив будет"(Аввакум 2:4). Верой в кого? Иов говорит о своей вере:25. А я знаю, Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит из праха распадающуюся кожу мою сию, 26. и я во плоти моей узрю Бога. 27. Я узрю Его сам; мои глаза, не глаза другого, увидят Его. Истаевает сердце мое в груди моей! (Иов 19:25-27)Закон Божий еще назван детоводителем ко Христу: "Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою…"(Послание к Галатам 3:24). И чтобы лучше понять что значит жить по вере, не нарушая при этом Закона Божьего, рекомендую Вам читать Библию параллельно с пятитомником Е. Уайт "Конфликт веков"Особенно рекомендую Вам внимательно прочитать (или перечитать, если уже читали), книгу из этой серии "Желание веков"(или другое ее название "Христос - надежда мира"). В этой книге содержится одно из лучших описаний того, как жил Христос согласно Закона Божьего на земле, и к какой жизни нам следует стремиться. Эта книга хорошо показывает почему выше всего стоит Спаситель Иисус Христос, и почему мы спасаемся верой в Него, а не делами Закона. В Писании сказано, что: "конец закона — Христос, к праведности всякого верующего"(Послание к Римлянам 10:4), и потому мы должны жить по Закону Божьему не так, как подсказывает нам наша грешная совесть, а так, как живет по нему Иисус Христос. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий