Question: Можно ли делать операцию по увеличению полового органа, или это будет противоречие воли Божьей?
Answer: Если мое половое состояние никак не позволяет мне физически создать семью, можно ли делать операцию по увеличению полового органа, или это будет противоречие воли Божьей? Алексей! Откуда Вы знаете, что Ваше половое состояние не позволяет создать семью? Чтобы создать семью, половое состояние должно быть в паспорте, а не в ином месте. Другое дело, если врачи утверждают, что у Вас есть физиологические проблемы. Но эти проблемы обычно касаются не размеров полового члена, а семявыводящих каналов, способности члена к эрекции, и т. п. В этом случае надо попытаться устранить данное препятствие к полноценной половой жизни. Как я понимаю, стоит: - совершить елеопомазание: серьезно помолиться, попросить у Бога прощения грехов, примириться с ближними, пригласить пресвитеров для особой молитвы (Иак. 5:15-16); - привести свою жизнь в соответсвие с библейскими требованиями: не разрушать оставшееся здоровье вредными привычками, для начала; - обратиться к хорошим врачам на предмет медикаментозного и/или операционного лечения. Даже если это не поможет, утешайтесь вот чем: Ис. 56:3 да не говорит евнух: "вот я сухое дерево"4 Ибо Господь так говорит об евнухах: которые хранят Мои субботы и избирают угодное Мне, и крепко держатся завета Моего, - 5 тем дам Я в доме Моем и в стенах Моих место и имя лучшее, нежели сыновьям и дочерям; дам им вечное имя, которое не истребится. С уважением, Максим