Question: Неужели Бог считает грехом то, что человек хочет быть счастлив во втором браке?
Answer: Зарина спрашивает: "Бог есть любовь, не так ли? Неужели Бог считает грехом то что человек счастлив? ? ? Это я веду к тому, что не понимаю почему когда человек несчастлив в браке, второй брак - это грех. Мой будущий муж был женат женился из-за будущего ребенка. Жизнь была просто адом. Он развелся, получил также церковный развод прелюбодействия со стороны жены не было. Я не была замужем. Мы вскоре собираемся пожениться, потому что действительно любим друг друга. Неужели это грех? "Мир вам, Зарина! Субъективное одномоментное счастье человека не является критерием - грех это или не грех. Не дай Бог конечно, но если ваш будущий муж начнет пить и избивать вас, или будет изменять налево и направо - уверены ли вы что это будет счастьем? Вы не знаете как все будет через год или два. Хотите знать почему их жизнь в первом браке была адом? Вы сами написали: "Мой будущий муж был женат женился из-за будущего ребенка. "- он ведь изначально нарушил Божью заповедь и любодействовал до брака, потом решил женится и "загладить"грех - хотя может и не раскаялся вовсе об этом как о грехе. Грех не приводит к счастью. Подумайте об этом, пожалуйста! Бог дает четкие и неизменные заповеди и принципы, которые лучше исполнять чем нарушать. Он хочет дать вам счастье, но для этого вы должны исполнять Его волю и поступать мудро. "3 И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? 4 Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. 7 Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею? 8 Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так; 9 но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. "(Матф. 19:3-9)Благословений, Виктор