Question: Как христианам относиться к организации Анонимных Алкоголиков? Они реально помогают зависимым?
Answer: Здравствуйте, Николай. Да, эта организация, сообщество действительно помогают. Есть для алкоголиков, есть для наркоманов, есть для страдающих игровой зависимостью, есть группы для членов семей, где кто-то страдает зависимостью. Они могут называться Ал-Анон, АА и т. д. Изначально программа построена верующими христианами. Потом ее адаптировали для других вероисповеданий или даже для атеистов. Такой способ помощи и неверующему человеку, но суть прежняя - в признании Всевышнего и уповании на Его помощь. И это работает, самое интересное. История их появления такова:В 1840 году в городе Балтимор появилось Вашингтонское Общество. В его состав входили алкоголики, пробовавшие осуществить идеи взаимопомощи. Данное общество было очень активным в политических и социальных вопросах, поэтому через какое-то время в его состав начали входить люди, не имеющие отношения к проблеме алкоголизма. И Вашингтонское Общество перестало считаться группой взаимопомощи, так как основная деятельность групп начала носить общественный характер. В конце XIX века было создано «Сообщество ранних христиан», из которого впоследствии (начало XX века) выделилась «Оксфордская группа». Её основными задачами было возрождение христианских традиций. История организации начинается с того, как американец Билл Уилсон, который из-за пьянки в очередной раз попал в больницу, остался трезвым полгода. Испытывая искушение напиться вновь, он стал искать пьяницу, нуждающегося в помощи. Билл познакомился с доктором Бобом Смитом, тоже алкоголиком. В результате общения у них возникла идея, что, живя по определенным духовным принципам (честность, вера в Бога, сознательная помощь людям и т. д.) они могут противостоять недугу и передавать свое знание другим алкоголикам. Так зародилось сообщество Анонимные Алкоголики. Со временем такое своеобразное общение начало приобретать всё более широкое распространение. 10 июня 1935 года доктор Боб Смит выпил последний раз спиртосодержащий напиток (бутылку пива). 10 июня 1935 года является днём создания сообщества АА. Анонимные Алкоголики отделяются от Оксфордской группы. Этот опыт позволил им объединить других алкоголиков, и в 1937 году группа насчитывала уже 40 участников. В декабре 1938 года был разработан текст «12 шагов АА». К 1995 году сообщество АА насчитывало более 2 млн членов и работало в 141 стране. В 2015 году на празднование 80 лет АА в Атланту приехало 61 тысяча делегатов из 80 стран. Литература издается на 90 языках и распространяется в 170 странах мира. (Википедия)Это не доктринальная церковная организация, где будут спорить о нюансах вероучения, это психотерапевтические группы. Они самостоятельные, некоммерческие, работают бесплатно или за небольшие добровольные взносы на аренду, есть в большинстве крупных городов. Есть формат, как уже говорил ранее, для верующих, а есть даже для тех кто в агрессивной атеистической позиции, но готов бороться со своей зависимостью. Большая сфера работы этих групп не только с самими зависимыми, но с их родственниками. Казалось бы, если в семье есть алкоголик, то как может помочь группа его супруге или детям? Оказывается, может. Это не панацея для 100% случаев, но работающий инструмент, через который Господь может дать ответ как самим зависимым, так и членам их семей. Параллельно группам АА часто создаются группы для родственников или близких людей, на чью жизнь заболевание алкоголика оказывает негативное влияние — группы Ал-Анон. Родственники и друзья алкоголиков нуждаются в помощи, так как испытывают стресс, чрезмерную ответственность, дискомфорт или стыд, а также нарушается их привычный график жизни, когда близкий человек впадает в очередной период употребления. Посещение групп Ал-Анон помогает родственникам поделиться опытом, научиться ограничивать свою ответственность, рассеять ощущение изолированности от «нормального мира», получить моральную поддержку. Кроме того, обучение на группах может ослабить эффект удержания зависимого, при котором даже на этапе выздоровления и полного воздержания родственники не доверяют ему, с подозрением относятся к его отсутствию дома, смене настроения и внешнего вида. Вот церковная позиция Отдела здоровья Северо-американского дивизиона АСД <a href="https://nadhealth. org/recovery/jtw/12-step-method/">https://nadhealth. org/recovery/jtw/12-step-method/</a>Там приводятся подтверждения клинической эффективности и 12 шагов сопоставлятся с Библией и 12 главами книги "Путь ко Христу"Дальше приведу написанную простым языком статью одного психотерапевта С. Горина, который работал с зависимыми, по поводу Анонимных алкоголиков. Он работал в психиатрической клинике, имеет лечебный опыт и оценивает подход с профессиональной точки зрения. Первая группа АА и их методика появились в 1935 год, а уже существенно позже появились современные методики клинической помощи. Данный психотерапевт не христианин, он пишет с оговоркой и для атеистов. Его оценка лежит не в богословии, а в плоскости клинической эффективности помощи зависимым и созависимым. Потому, если у кого в семьях или среди родственников есть зависимые, стоит прочесть эту статью. Публикую материал с сокращениями, чтобы было удобнее для изучения:"Ал-Анон - это международное сообщество родственников больных алкоголизмом, работающее по определенным правилам и имеющее определенные традиции. Так, например, если бы у нас здесь была встреча группы Ал-Анона, мне следовало бы начать так: «Добрый вечер, меня зовут Сергей, я - сын алкоголика». И если бы кто-нибудь сейчас ответил: «Привет, Сергей, я тоже», то лекцию можно было бы не читать, а вместо нее провести встречу. Но поскольку таких откликов нет. (несколько выкриков из зала: «Привет, Сергей, я тоже! »). или они запоздали (смех в зале), мы все же пойдем путем лекционным. Тема кажется мне актуальной, потому что все мы где-то родственники больных алкоголизмом. Бывает так, что к вам на прием приходит женщина (дальше я буду для простоты изложения говорить о женах алкоголиков, хотя все нижесказанное в равной степени относится и к мужьям алкоголичек), так вот, к вам приходит жена алкоголика с вопросом: «Мой муж пьет, что мне делать? » У такой женщины обязательно есть выраженная невротическая симптоматика (обычно астено-депрессивная), и ясно, что лечить надо в первую очередь эту женщину. Но если на вопрос: «Что мне делать? » возьмется отвечать традиционно-ориентированный нарколог, он этой симптоматики не заметит и скажет: «Ну, так ведите сюда вашего мужа, мы его будем лечить». Такой совет не имеет смысла, поскольку если бы женщина могла его выполнить, она бы так и сделала, не дожидаясь совета. Если жена алкоголика придет на прием к наркологу, который хоть раз побывал на декаднике у профессора В. В. Макарова, он заметит симптоматику, но ответит так: «Это не моя проблема, и не ваша проблема, это - проблема вашего мужа» (совершенно резонное замечание, воспринимаемое как вежливая замена выражению «пойдите вон»). Возможно, впрочем, что жена алкоголика попадет к начитанному западно-ориентированному наркологу, и тот от избытка энергии решит провести «терапевтическую интервенцию» в отношении больного, после чего алкоголик с вероятностью в 80% согласится принять курс лечения. Но дело здесь в принципе не в наркологах - дело в том, что мы собираемся помогать или не помогать больному алкоголизмом, в то время как страдает его жена! У нее есть какие-то вполне самостоятельные расстройства, с которыми не вполне понятно, что делать, и с которыми никто ничего и не делает! Для меня было в свое время открытием узнать, что существует целое международное сообщество для родственников больных алкоголизмом, и оно каким-то способом помогает именно родственникам. Каким же? Здесь придется заглянуть в историю, а конкретно - в 1935 год, когда в городе Акрон, штат Огайо, США, встретились два человека, больных алкоголизмом. Один из них был бизнесменом, его звали Билл, другой - врачом, его звали Боб. На этой исторической встрече они выяснили, что алкоголику гораздо легче оставаться трезвым, если помогаешь кому-то другому бросить пить. Именно такой была база, на которой впоследствии была построена организация под названием «Анонимные Алкоголики» - Alcoholics Anonymous (сокращенно, по английскому названию первых букв «АА» - Эй-Эй). В дальнейшем у «АА» постепенно выкристаллизовалась система поэтапного перехода к длительной трезвости, получившая название «12 Шагов». Так вот, алкоголики собирались вместе, обсуждали свои проблемы и выполняли свои 12 Шагов. Их жены в это время тоже собирались где-то в другой комнате и обсуждали свои проблемы. И эти жены - совершенно исторические, потому что они были женами основателей общества «АА» - пришли к выводу, что им 12 Шагов тоже помогают. Они приспособили систему 12 Шагов к своим проблемам, и получилось сообщество, впоследствии названное «Ал-Анон» (другое сокращение от тех же слов Alcoholics Anonymous). В дальнейшем подобные сообщества сохранили и традицию 12 Шагов, и традицию построения названий. Так, в США есть сообщество «Анонимные Наркоманы» и, соответственно, сообщество родственников наркоманов под названием «Нарк-Анон». 12 Шагами пользуются «Анонимные Шизофреники», «Анонимные Семьи» (организация для родителей, у которых есть проблемы с воспитанием детей - обычно подростков), и даже такая экзотическая для нас организация, как Sex-n-Love Addicts Anonymous - «Анонимные Зависимые От Секса И Любви». Меня заинтересовало это название; потом я узнал, что это сообщество для лиц, совершивших половые преступления. В общем, «АА» и Ал-Анон положили начало своими 12 Шагами очень разнообразным организациям и сообществамНемного о самых общих принципах Ал-Анона, до 12 Шагов. Члены Ал-Анона исходят из двух мощных предположений, первое из которых - «Алкоголизм - это болезнь», а второе - «Семья - это замкнутая система». Казалось бы, что принципиально нового содержит первое предположение? О том, что алкоголизм - болезнь, мы и так все знаем, у нас на это работал санпросвет в течение десятилетий, все мы вроде бы к этому пониманию уже пришли. Не совсем так. Из предположения о том, что «алкоголизм есть болезнь, поражающая тело, ум и душу человека», Ал-Анон делает довольно своеобразный вывод. Если алкоголизм - это заболевание, значит, ругать алкоголика за то, что он пьет - все равно, что ругать больного туберкулезом за то, что он кашляет. Это бессмысленно в первую очередь и неконструктивно во вторую. Второе предположение, «семья - это замкнутая система». Вывод Ал-Анона, с которым, по идее, согласятся все семейные терапевты, таков: любое изменение поведения одного из членов семьи неизбежно вызывает изменение поведения у других членов семьи. То есть, если вы хотите изменить поведение мужа-алкоголика (человека, на которого вы пока не можете воздействовать), поменяйте свое поведение (на себя вы подействовать можете). Если эти две предпосылки приняты, можно идти к 12 Шагам. (Я напомню, что текст 12 Шагов придуман все же алкоголиками, жены только приспособили его к своим проблемам, не меняя ни слова). Но в этой точке я хочу дать еще одно пояснение. Ал-Анон - групповая организация, интуитивно использующая принципы групповой психотерапии, в которой, что ни говори, одна из основ - анонимность участников. Я же работаю в маленьком городе, и при попытке создать группу Ал-Анона столкнулся с дефицитом анонимности - ну, какая анонимность в сибирской деревне, где все друг друга знают? Поэтому, кроме адаптации 12-ти Шагов Ал-Анона к нашей культуре, я адаптировал этот метод к индивидуальной психотерапии, к работе с пациенткой с глазу на глаз. Далее я буду на это неоднократно ссылаться и попрошу вас учитывать, что каждый из шагов изначально предназначен для обсуждения в группе, а не для персонального терапевтического вмешательства. Итак, 12 Шагов. Шаг первый: «Мы признали свое бессилие перед алкоголем, признали, что мы потеряли контроль над собой»Что означает это признание для алкоголика? Это - признание в том, что он болен, это ликвидация алкогольной анозогнозии (как видите, «АА» начинают там, где заканчивают наркологи традиционного толка). Что означает Первый Шаг для членов семьи алкоголика? Я прочитаю комментарий, который дают члены Ал-Анона: «Может быть трудно признать, что мы не можем повлиять на жизнь и действия дорогого нам человека, но этот первый шаг существенно необходим, если мы решили покончить со своими проблемами. Как только мы признаем свою беспомощность, мы перестанем заставлять пьющего прекратить пить; мы знаем, что мы не сможем этого добиться. Мы перестанем придираться, взывать, жаловаться; мы знаем, что это бесполезно. Мы переключим свое внимание на задачи, связанные с руководством своей собственной жизнью, которая стала неуправляемой из-за бесплодных и разочаровывающих попыток «работать на кого-то». Принятие факта, что мы не в состоянии повлиять на другого человека, дает нам такое облегчение, что зачастую это изменение в нашей жизненной позиции помогает алкоголику понять всю необходимость обратиться за помощью». Как это выглядит в индивидуальной терапии?. Я думаю, что все вы в силу профессии встречались с женами алкоголиков и знаете, что это за народ. «Вот сегодня он такой, а вчера он был таким, а позавчера - таким. » Все сводится к тому, как говорит Жванецкий, что она по тому, как муж ключ в замок вставляет, уже знает, кто какую гадость с ним на троих выпил. Знакомство пациентки с Первым Шагом я начинаю с того, что, выслушав ее откровения, спрашиваю: «Скажите, а вы-тo есть?. Я слышу только о проблемах вашего мужа, о заболевании вашего мужа, но вы-то существуете в этом мире или нет? Неужели в браке вместе с фамилией вы полностью потеряли всю свою жизнь? Неужели теперь вы - только приложение к мужу? » Это можно развить в любом направлении, например, так: «Вспомните, что когда-то у вас была другая фамилия, вспомните свою школьную фотографию, вспомните, какой вы были. Это была девушка с какими-то интересами, увлечениями, планами; она чего-то хотела, чем - то самостоятельно занималась. А теперь?. Неужели вся ваша жизнь сведена к решению вопроса, придет ли муж трезвым или пьяным? » Иногда смысл Первого Шага приходится объяснять долго, иногда пациентка схватывает его на лету. Второй Шаг: «Мы пришли к убеждению, что только Сила, более могущественная, чем мы, может вернуть нам здравомыслие»Что же это за Сила такая? Здесь мы сталкиваемся с культуральными различиями: в США большая часть населения религиозна, нас же в России долго воспитывали в духе атеизма. Неважно даже, хорошо это или плохо, важно то, что это приходится учитывать. Понятно, что упомянутая Сила для верующей пациентки - Господь наш Иисус Христос. и дальше усвоение шагов идет легко, быстро и изящно. Но в США тоже есть атеисты, и есть рекомендации «АА» и Ал-Анона специально для атеистов и агностиков. Поскольку Ал-Анон - групповая методика, атеистам рекомендуют подумать о силе группы. В индивидуальной терапии я предлагаю пациенткам подумать о том, что если бы такая Сила была - чем бы она была?. Каково понятие пациентки о силе, более могущественной, чем ее? Третий Шаг: «Мы приняли решение препоручить нашу волю и нашу жизнь Богу, как мы Его понимаем»Для верующих проблем опять нет, а ссылка «как мы Его понимаем» предназначена для принадлежащих к разным религиям - и вновь для атеистов и агностиков. Заметьте, что последовательность Шагов очень логична: мы признали свое бессилие?. - признали; мы осмыслили какую-то Силу, более мощную, чем наша? - да. И что нам остается? Да препоручить нашу волю и нашу жизнь этой самой Силе, пусть она занимается нашими проблемами, коль мы бессильны. Ключевой момент Третьего Шага - поверить, что помощь существует. Иррационально поверить, выйти из круга своих забот и получить (в роли жены алкоголика) облегчение: «Слава Богу, мне этим самой больше заниматься не нужно»Четвертый Шаг, мой любимый: «Мы глубоко и бесстрашно оценили себя и свою жизнь с нравственной точки зрения»Моя весьма вольная интерпретация - все вы знаете, что Э. Берном описана игра «Алкоголик», и если кому-то из вас приходилось наблюдать семью алкоголика изнутри, в качестве родственника, то вы прекрасно знаете, что ходы в этой игре не меняются со временем: сегодня они такие же, как пять лет назад, и точно такими же они будут через десять лет. Игра идет по своим правилам, и если муж слишком долго трезв - жена спровоцирует ему запой. Таковы правила игры. Мне действительно нравится этот шаг. Мне нравится разрыв шаблонов, нравится переворачивать мировоззрение пациентки. Конечно, она может уйти после этого. Куда вот только. Вопрос, адресованный пациентке в индивидуальной терапии, звучит так: «Подумайте, пожалуйста (или напишите), каким способом вы помогаете вашему мужу пьянствовать? Как именно вы это делаете? (Резонное удивление и возмущение пациентки). Приходилось ли вам когда-то скрывать его пьянство? Ну, например, он не выходит на работу из-за похмелья, а вы звоните его начальнику и говорите, что муж болен? Приходилось ли вам выплачивать долги, которые сделал ваш муж? Что это, если не помощь? Он ведь взрослый человек, он может и должен сам принимать ответственность за свои поступки. Подумайте, чего вы хотите в отношениях с вашим мужем. Сделайте это искренне и бесстрашно. Ведь жена алкоголика - это образ жизни. Вашей жизни. »Я вижу, что для вас это тоже является разрывом шаблонов. Жену алкоголика принято жалеть, и судя по выражению лиц, вы в этой ситуации на стороне пациентки. Я все-таки буду утверждать, что жена алкоголика получает от его пьянства свое вознаграждение. Давайте рассмотрим ситуацию с позиций оценки окружающих и самооценки. Вот она-Жена-Алкоголика-Который-Пьянствует. Она в одиночку тащит дом на себе, детей, дачу, работу - и со всем справляется. Кто она в глазах окружающих? Где-то эталон! Кто она в своих глазах? Не совсем рядовая баба, надо думать. Решения принимает она, материальные ресурсы распределяет она, детьми распоряжается она - и все единолично. Но вот муж бросил пить. Через два дня он претендует на то, чтобы взять принятие решений на себя. Хм-м, нашелся. Через неделю (если она выдержит это безобразие целую неделю) она сама купит ему спиртное - «в награду за хорошее поведение» - что обычно и происходит в семье. Да согласен я с вами, согласен - есть масса исключений, и не во всем виноваты жены. И в качестве извинения я вам дам один очень эффективный шаблон поведения: никогда не хвалите мужа; говорите с ним только о том, чего он не сделал, что у него не получается, чего он не умеет - и через какой-то год вы сделаете алкоголиком любого убежденного трезвенника. А для того, чтобы спровоцировать запой у алкоголика, хватит одного такого сеанса. Хорошо, у вас есть право на собственную интерпретацию Четвертого Шага - тем более, что там предусмотрена честная оценка и хороших качеств пациентки. Пятый Шаг: «Мы признали перед Богом, собой и каким-либо другим человеком истинную природу наших заблуждений»Я опять обращаю ваше внимание на логичность Шагов. Пятый Шаг напрямую вытекает из Четвертого. Если мы честно, глубоко и бесстрашно проанализировали свои недостатки, то почему бы нам их не признать, не выразить вслух? Два раза во внутреннем диалоге (перед Богом и собой), один раз во внешнем - передо мной или группой. Вот здесь я вас выслушаю, потому что это уже не игра. Шестой Шаг: «Мы полностью подготовили себя к тому, чтобы Бог избавил нас от всех наших недостатков»И снова (вместо Бога) для атеистов мы вставляем наши суждения о Силе, о влиянии и помощи окружающих, о том ресурсе, который мы с трудом нашли на Втором Шаге. И опять можно отметить логичность Шестого Шага - если мы уже признали все свои недостатки, что нам остается, кроме как исправить их? Здесь есть ключевые слова - «полностью подготовили себя». Недостатки, которые являются частью образа жизни, не так просто осознать. Седьмой Шаг: «Мы смиренно просили его исправить наши изъяны»Ключевое слово здесь - «смиренно», поэтому осваивать Седьмой Шаг с верующими пациентками - одно удовольствие. С атеистами уповаешь на интонационное обозначение ключевого слова и идешь дальше. Комментарий Ал-Анона: «Смирение поможет нам увидеть себя в истинном свете и открыть ум и сердце для правды. »Восьмой Шаг: «Мы составили список всех тех людей, кому мы причинили зло, и преисполнились желанием загладить свою вину перед ними»Большое значение этого Шага для «АА» понятно, но жена алкоголика, скорее всего, задаст вполне резонный вопрос: «Это кому же я причинила зло? » А вы дадите вполне резонный ответ: «У вас дети есть? Сколько раз вы занимались бесплодным ожиданием пьяного мужа вместо того, чтобы заняться детьми? Когда вы в последний раз навещали родителей? У вас есть подруги, с которыми вы прекратили общаться из-за пьянства мужа? Все эти люди ожидали вашей поддержки. Теперь можете продолжить список самостоятельно». Ключевое слово здесь - «желание загладить вину»; с этим можно поработать так, как вам захочется. Девятый Шаг: «Мы лично возмещали причиненный этим людям ущерб где только возможно, кроме тех случаев, когда это могло повредить им или кому-нибудь другому»Понятно, что Восьмой и Девятый Шаги лучше смотрятся в контексте лечения алкоголика, а не его жены, но это работает и с женами. Этот шаг - явно экологический (надо исправить вред, не причинив большего). Шаг хорош для обсуждения в группе, говорить можно долго. Десятый Шаг: «Мы продолжали самоанализ, и когда допускали ошибки, сразу признавали это»Совершенно логичный проходной шаг, связанный с Четвертым. Если мы начали самоанализ, то куда деваться, надо продолжать. Одиннадцатый Шаг: «Мы стремились путем молитвы и размышления углубить соприкосновение с Богом, как мы его понимаем, молясь лишь о знании Его воли, которую нам надлежит исполнить, и о даровании силы для этого»Прекрасный диссоциирующий шаг - молимся не об облегчении, а о знании Его воли, которую исполнять все равно придется. Комментарий Ал-Анона здесь просто поэтичен: «По мере того как мы яснее понимаем свои проблемы, каждый день обновляет веру и приносит мужество. Размышляя об этом новом жизненном пути, мы понимаем, что Бог руководит нами каждый прожитый день, и мы все больше осознаем Его присутствие, по мере того как мы ощущаем Его направляющую силу. Каждое утро мы просим Его руководить нами и дать нам силу и мужество исполнить Его волю, а в конце каждого дня благодарим Его за помощь. »Двенадцатый Шаг: «Достигнув духовного пробуждения, к которому привели эти шаги, мы старались донести смысл наших идей до других людей и применять эти принципы во всех наших делах»Ну, понятно, что этот Шаг - своего рода триумф, награда тому, кто дошел, и одновременно забота о поддержании сообщества. Мы уже поняли, давайте расскажем другим, глядишь, и им полегчает. (В варианте «АА»: «Бросил сам - помоги товарищу. »)Итак, 12 Шагов - основа программы Ал-Анона, но есть некоторые добавления к программе. Например, «Молитва об умиротворении». Она написана примерно в XVI веке, очень велика и очень поэтична. Члены «АА» и Ал-Анона используют в качестве молитвы одно-единственное четверостишие, весьма распространенное в разных контекстах, и, скорее всего, хорошо известное вам. Есть несколько вариантов перевода этого четверостишия, я вам дам такой:- Боже, дай мне разум и душевный покой, чтобы принять то, что я не в силах изменить; - Дай мне мужество изменить то, что я могу, - И дай мне мудрость, чтобы отличить одно от другого. Эту молитву рекомендуется повторять по несколько раз в день в тех ситуациях, когда вы чувствуете раздражение по поводу алкоголика. Как у группового сообщества, у Ал-Анона есть еще 12 Традиций, регламентирующих взаимодействие членов группы. Но поскольку я говорил о системе, приспособленной к индивидуальной терапии, 12 Традиций вам не нужны. А там, где есть группа Ал-Анона, женам алкоголиков не нужен психотерапевт, потому что программа 12 Шагов - это мощнейшая система само- и взаимопсихотерапии. Есть еще несколько моментов, которые облегчают понимание отдельных Шагов и обладают собственной терапевтической ценностью. К таковым можно отнести поговорки Ал-Анона (их обычно печатают на отдельных карточках, чтобы можно было где-то приклеить и периодически на них посматривать). Вот такая, например, поговорка: «Позвольте событиям идти своим чередом и положитесь на Бога». Что это значит? Ал-Анон дает такой комментарий: «Каждый день надо принимать решения и улаживать проблемы. Когда вы замечаете, что раздражение перерастает в напряженность, а напряженность - в состояние, близкое к панике. это значит, что настало время остановиться и обратиться к Богу. Вы можете вообще ничего не делать, но обнаружите, что если у вас есть готовность, то Он даст вам силу. »Еще одна поговорка: «В начале - главное». Комментарий: «Многие наши непонимания и разочарования происходят от неспособности решать задачи и проблемы по степени их важности. Конечно, нужна дисциплинированность, чтобы отодвинуть в сторону то, чем хотелось бы заниматься, и приняться в первую очередь за задачи первостепенной важности. Но и награда велика - дела сделаны, мы наслаждаемся чувством завершенности и учимся подходить к проблемам с истинным чувством значимости и целенаправленности. » Следующая поговорка: «Живи и дай жить другим». Комментарий: «Мы должны понять, что нам не надо судить или критиковать людей за то, какие они есть и как они поступают. Наши заботы должны лежать исключительно в сфере нашего собственного поведения, самосовершенствования. Каждый из нас имеет право на собственную точку зрения, но мы не имеем права навязывать ее кому-либо. »У Ал-Анона есть своя литература, где также даются рекомендации, имеющие собственную ценность. Вернее, это ответы на самые распространенные вопросы. Их ценность уже в том, что они даются женами алкоголиков. Например, такой вопрос: «Как семья может помочь алкоголику? » Ответ: «Путем принятия программы Ал-Анона мы способны прекратить попытки переделать алкоголика - человека, которого мы не можем изменить - и обратить свое внимание на себя, то есть на человека, которого мы изменить можем. » Вопрос: «Следует ли нам принимать приглашение туда, где подают спиртные напитки? » Ответ: «Пусть алкоголик это решит сам за себя, а вы решайте сами за себя. » Ну, и совершенно прекрасный ответ на вопрос: «Как оградить алкоголика от собутыльников? » - «И не пытайтесь. »Перед тем, как ответить на ваши вопросы, я хочу сказать, что возможно, вам показался легкомысленным мой тон при изложении этого материала. Так вот, я действительно сын алкоголика, и 12 Шагов действительно в свое время оказали на меня очень мощное воздействие. Я не мог ожидать, что переживания детства столь актуально влияют на поведение взрослого человека, хотя читал Фрейда. В литературе описаны случаи, когда жены алкоголиков избавлялись при работе по программе Ал-Анона также от психосоматических и даже от соматических проблем, расстройств. В своей практике я иногда совершенно случайно выходил на проблему мужа-алкоголика у женщин, которые обращались с казалось бы далекими от этого жалобами (например, с хронической головной болью, ожирением). И если мы выясняли, что у пациентки пьянствует муж, и если я давал ей 12 Шагов Ал-Анона, то всегда выяснялось, что это было эффективным в плане решения основной проблемы пациентки. Это действительно помогает, особенно в условиях, когда больше и помочь-то нечем. Вопрос: Мне хотелось бы узнать, меняется ли в результате усвоения 12 Шагов физическое воздействие мужа на жену. В смысле мордобоя? Этот вопрос звучит очень часто, когда излагаешь материалы о 12 Шагах чисто теоретически. Но в реальной жизни мне ни разу не приходилось слышать от жен, что 12 Шагов ухудшили ее отношения с мужем. Хотя теоретически это возможно. Хотя для алкоголика складывается непривычная ситуация. Да, и применять «физическое воздействие» до выяснения обстоятельств алкоголик не хочет. К тому же в литературе Ал-Анона есть и такая рекомендация: «Самое удачное время для разговора с алкоголиком о его пьянстве - утром после тяжелого запоя. » А жены предпочитают говорить об этом тогда, когда муж пьян. А это другая личность. Даже такая простая рекомендация в какой-то мере ослабляет опасность «физического воздействия». В моей практике были случаи, когда жены алкоголиков, - моими пациентки, делились 12 Шагами со своими подругами, соседками, и это действовало. Конечно, самым драматичным бывает Первый Шаг: «Это что же получается? Это я своему Петрову - только приложение? ! Вот собиралась сегодня пирог испечь - и испеку, каким бы ни появился! ! ! » Муж приходит - и ошалевает: «Почему ты меня не ругаешь? Я выпил сегодня! » «Ну и шут с тобой! » (диалог реальный). "(автор - С. Горин)Из всего вышенаписанного можно сказать так: лучше всего быть здоровым и чтобы члены семьи также были здоровы - духовно, эмоционально и физически. В случае же зависимости необходимо искать помощи от Всевышнего. Христос пришел чтобы дать нам спасение и отпустить измученных на свободу. Бывает, что в ожидании ответа от Бога мы только молимся. Но Божьи пути могут реализовываться разнообразно, как сверхестественное чудо, как реабилитацинный центр, как клиническое лечение, или как групповая терапия, в том числе и в группах АА. Свободно, добровольно, никаких решеток на окнах. Смотрите, изучайте, узнайте про группы АА в вашем городе, познакомтесь и да направит вас Господь! С уважением, Алексей