Question: Комментарий на Даниила 12:2
Answer: Давид пишет:И многие из спящих в прахе земли пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление. Книга пророка Даниила, 12:2Добрый день. Я не понимаю этот стих. Почему другие проснуться на ВЕЧНОЕ поругание? Хоть в Библии противоречий нет, но что это? Мир Вам, Давид. Этот текст говорит о так называемом в богословии частичном воскресении, которое произойдет перед самым Пришествием Христа. Всеобщее воскресение праведных будет при Пришествии, нечестивые воскреснут через 1000 лет после Второго Пришествия, а перед самым Пришествием будет частичное воскресение. Воскреснут в это воскресение праведные, провозглашавшие трехангельскую весть от 1844 года; воскреснут в частичное воскресенье и те, которые являлись ярыми зачинщиками смерти Христа. Они увидят Пришествие Христа, и это будет для них как поругание и посрамление. Они со всеми нечестивыми снова умрут и после 1000 лет получат вечную смерть. С уважением, Александр Серков