Question: В 1Кор 3:16-17 говорится о самоубийстве и нанесению урона своему телу. Неужели эти люди погибнут?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Мария! "Ибо никто не может положить другого основания, кроме положенного, которое есть Иисус Христос. Строит ли кто на этом основании из золота, серебра, драгоценных камней, дерева, сена, соломы, - каждого дело обнаружится; ибо день покажет, потому что в огне открывается, и огонь испытает дело каждого, каково оно есть. У кого дело, которое он строил, устоит, тот получит награду. А у кого дело сгорит, тот потерпит урон; впрочем сам спасется, но так, как бы из огня. Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы"(1Кор 3:11-17). Да, Господь предупредил о каре для тех, кто разоряет храм своего тела. Однако что это за кара? Означает ли это потерю вечности? Исходя из выше приведенных текстов, кара Божья не всегда означает вечную погибель, потому что сказано: "впрочем сам спасется, но так, как бы из огня"Мы должны различать грехи к смерти и грехи не к смерти: "Если кто видит брата своего согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и Бог даст ему жизнь, то есть согрешающему грехом не к смерти. Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился"(1Ин 5:16). Грехом к смерти является отрицание прощение и спасения, даруемого Христом на Голгофе и в ходатайственном служении у Божьего престола. Это - гораздо более важное действие, чем сохранение физического здоровья. Конечно, всему свое место и время: "Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну"(Мф 5:29, 30). То есть, иногда ради духовного спасения своего или ближних наших, человек рискует своим физическим состоянием, а то и физической жизнью - в этом случае духовное имеет приоритеты. Тем не менее, "Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет: сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную"(Гал 6:7, 8). Бог поругаем не бывает, потому вредящий своему телу будет наказан Господом. И это такой же грех, как и все остальные. Если человек не раскается в любом своем грехе, не сможет быть спасен. Благословений! Василий Юнак