Question: Объясните противоречия в Библии: И. Навина 13:24-25 и Втор. 2:17-19, 1Пар. 7:6 и Бытие 46:21.
Answer: Лина спрашивает: Не могли бы вы объяснить такие противоречия в Библии: книга И. Навина 13:24-25 и Втор. 2:17-19, 1Пар. 7:6 и Бытие 46:21. Если это слово божье, то не должно быть противоречий, а тут они на лицо. Мир Вам, Лина! По поводу противоречий, которые "на лицо"- мне вспомнился один библейский стих: "У Тебя, Господи, правда, а у нас на лицах стыд. "(Даниил 9:7)Рассмотрим отрывки И. Навина 13:24-25 и Втор. 2:17-19 - речь идет о завоевании земли сынов Аммоновых:"Моисей дал также [удел] колену Гадову, сынам Гадовым, по племенам их: пределом их был Иазер и все города Галаадские, и половина земли сынов Аммоновых до Ароера, что пред Раввою. "(Иисус Навин 13:24-25)"Когда же перевелись все ходящие на войну и вымерли из среды народа, тогда сказал мне Господь, говоря: ты проходишь ныне мимо пределов Моава, мимо Ара, и приблизился к Аммонитянам; не вступай с ними во вражду, и не начинай с ними войны, ибо Я не дам тебе ничего от земли сынов Аммоновых во владение, потому что Я отдал ее во владение сынам Лотовым. "(Второзаконие 2:16-19)В книге Иисуса Навина упомянута та часть земли сынов Аммоновых, которая бала захвачена у них ранее Сигоном, царем Амморейским и которую израильтяне отвоевали у аммореев (см. Иис. Нав. 12:2, Втор. 2:24, Чис. 32:33). Непосредственно у аммонитян израильтяне земли не завоевывали и с ними не воевали, как и сказал Господь во Втор. 2:17-19. В книге судей мы находим подтверждение этому факту - аммонитяне пытаются оспорить свои бывшие земли у израильтян:"Царь Аммонитский сказал послам Иеффая: Израиль, когда шел из Египта, взял землю мою от Арнона до Иавока и Иордана; итак возврати мне ее с миром. Иеффай в другой раз послал послов к царю Аммонитскому, сказать ему: так говорит Иеффай: Израиль не взял земли Моавитской и земли Аммонитской ибо когда шли из Египта, Израиль пошел в пустыню к Чермному морю и пришел в Кадес; оттуда послал Израиль послов к царю Едомскому сказать: "позволь мне пройти землею твоею", но царь Едомский не послушал; и к царю Моавитскому он посылал, но и тот не согласился; посему Израиль оставался в Кадесе. И пошел пустынею, и миновал землю Едомскую и землю Моавитскую, и, придя к восточному пределу земли Моавитской, расположился станом за Арноном; но не входил в пределы Моавитские, ибо Арнон есть предел Моава. И послал Израиль послов к Сигону, царю Аморрейскому, царю Есевонскому, и сказал ему Израиль: позволь нам пройти землею твоею в свое место. Но Сигон не согласился пропустить Израиля чрез пределы свои, и собрал Сигон весь народ свой, и расположился станом в Иааце, и сразился с Израилем. И предал Господь Бог Израилев Сигона и весь народ его в руки Израилю, и он побил их; и получил Израиль в наследие всю землю Аморрея, жившего в земле той, и получили они в наследие все пределы Аморрея от Арнона до Иавока и от пустыни до Иордана. Итак Господь Бог Израилев изгнал Аморрея от лица народа Своего Израиля, а ты хочешь взять его наследие? "(Судьи 11:13-23)Теперь рассмотрим отрывки 1Пар. 7:6 и Бытие 46:21- расхождение в перечислении сыновей Вениамина, сына Иосифова. "Сыны Вениамина: Бела и Бехер и Ашбел; Гера и Нааман, Эхи и Рош, Муппим и Хуппим и Ард. "(Бытие 46:21)"Братьев же их, во всех поколениях Иссахаровых, людей воинственных, было восемьдесят семь тысяч, внесенных в родословные записи. У Вениамина: Бела, Бехер и Иедиаил, трое. "(1Пар. 7:5-6)Расхождение объясняется очень просто. Всего у Вениамина было 3 сына: Бела и Бехер и Ашбел(Иедиаил). Гера, Нааман и Ард - это не сыны Венимамина, а сыны Белы (см. Числа 26:40, 1Пар. 8:3-5). В тексте Бытие 46:21 перечислены потомки Вениамина - "сыны сынов"Эхи, Рош, Муппим и Хуппим - вероятно также сыны Белы или других 2 сынов Вениамина. Вероятно они фигурируют в родословиях под другими именами. Возможно они перечислены здесь:"Сыновья Белы были: Аддар, Гера, Авиуд, Авишуа, Нааман, Ахоах, Гера, Шефуфан и Хурам. "(1Пар. 8:3-5)Также, следует учитывать, что библейские имена упомянутые в простом повествовании могут быть не перечислены в родословных записях. Если человек и его потомки отступали от Бога их изгоняли из общества Господня и в родословиях они впоследствии не упоминались. С уважением, Александр