Question: О мужчине-подкаблучнике: как любить свою жену?
Answer: Здравствуйте, Александр! Вы пишете:"В некоторых ваших ответах читал о мужчине-подкаблучнике. Вопрос: как быть истинно любящему мужчине, который желает быть со своей половинкой единым и целым вместе перед Богом? Или мужчина не должен помогать своей половинке, а делить на твое или мое, где тогда истинная любовь? "Бог создал семью уникальной:21 И навел Господь Бог на человека крепкий сон; и, когда он уснул, взял одно из ребр его, и закрыл то место плотию. 22 И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. 23 И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. 24 Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть (Быт. 2). Ключевым моментом является не то, как была сотворена жена, а то, что между мужем и женой должно было быть невиданное доселе во вселенной единство между сотворенными существами. Именно этот фактор особенно ярко должен был раскрывать образ Божий в людях. Позже, когда Иисус молится об учениках, этот же мотив был главным для свидетельства миру о Боге:21 да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, [так] и они да будут в Нас едино, -- да уверует мир, что Ты послал Меня (Ин. 17). Только после грехопадения говорится, что жена должна подчиниться мужу:Жене сказал: умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей; и к мужу твоему влечение твое, и он будет господствовать над тобою (Быт. 3:16). Если муж мудр, он всегда прислушается к совету жены, если он добр, то обратит внимание, где ей нужно помочь. Иногда в семейных отношениях наступают моменты, когда жена становится мамой для супруга, а муж - отцом для жены. Так не должно быть всегда, это происходит только в особые, сложные периоды, когда кто-то из супругов нуждается в утешении. Подкаблучник, на мой взгляд, тот мужчина, который теряет свое лицо и индивидуальность, становясь дополнением "гардероба"женщины. Тоже происходит и с женщиной (только слова, эквивалентного "подкаблучнику, "я не нашел). Противостояние по половому признаку, которое, подобно маятнику, приводит нас к двум крайностям - дискриминации женщин или воинствующему феминизму, - так же неприятно Богу, как межнациональные конфликты или социальные революции. Мужчины должны помнить, что Бог возложил на них миссию заботливого руководителя и защитника семьи, а не начальника, раздающего распоряжения. Этим мы, мужчины, должны являть характер Христа. И да поможет нам в этом Бог! С уважениемРуслан