Question: Отношение верующих к гражданским правам, основанный на книге Деяний 22:22-28.
Answer: Александр спрашивает: "Уважаемые! Желаю обсудить с Вами следующий взгляд на отношение верующих к гражданским правам, основанный на книге Деяний 22:22-28. Павел не в первый раз попадает в подобную ситуацию. Но единственный раз пользуется своим правом римского гражданина. Мы не знаем другого случая. И тут его бичевали? Нет. Воспользовался своими правами. А вообще его бичевали? Это было до получения гражданства или после? Он в нём родился. Всякий раз, когда он получал, он был гражданином. Что он только сейчас вспомнил, что он гражданин? Почему он не воспользовался своим правом раньше или позже? Этот случай показывает, что он не был фанатиком. У него была другая цель и другая миссия. Главная цель у него была не римское право. Он не стал тратить свои силы и свою энергию в пустую. Ему эти силы и энергия нужны были для другого. Для проповеди Евангелия. И он готов был даже побои переносить ради проповеди Евангелия. Даже в таком правовом государстве как Римская империя, он не мог полагаться на человеческую защиту или защиту каких-то юридических норм. Это человеческие установления, которые ненадежны. Это то, о чём Священное Писание предупреждает: Проклят всякий человек, который надеется на человека. Права, которые меняются каждый день. Понимаете, почему Павел понимал, что это потеря времени и сил? Ему надо надеться на Бога. Ему надо совершать миссию, которую Господь повелел ему совершать. Вы согласны с такими выводами и таким отношением к правам человека? "Мир вам, Александр! Гражданские права человека - это инструмент, на который полностью полагаться нельзя по двум причинам:1. Иер. 17:5 "Так говорит Господь: проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа. "2. Эти права часто пренебрегаются самими законодателями, не говоря уже об исполнителях. С другой стороны, нам необходимо помнить Иер. 29:7 "и заботьтесь о благосостоянии города, в который Я переселил вас, и молитесь за него Господу; ибо при благосостоянии его и вам будет мир"Это значит что игнорировать гражданские права и обязанности мы также не имеем права. Нам необходимо в меру возможностей приносить пользу обществу - через молитвы, проповедь Евангелия, а также через социально-полезную деятельность. Одной из сторон такой деятельности может быть право. Развитие правовой стороны (законодательной) в государстве является неотъемлемой частю жизни общества. Или эти права будут формироваться против нас (как представителей разных социальных слоев и групп) или мы будем нести Свет Евангелия в данном аспекте также. Например, все вопросы связанные со свободой совести. Или мы будем защищать юридически эти права, или потом вынуждены будем страдать в случае их изменения или нарушения - по причине нашей пассивности. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/301512">Продолжение ответа</a>Благословений, Виктор