Question: Может ли Господь простить сатаниста, если он покаялся? Или его душа уже принадлежит Сатане?
Answer: Мир вам, сестра Елена! Бог может простить и сатаниста, если тот совершит покаяние от всего сердца. Слышал о нескольких случаях таких покаяний в церквях где служат сейчас или выполняли служение ранее мои знакомые. Но дело в том что сатанисты бывают разные, и на определенных степенях посвящения они могут настолько далеко уйти от Бога, что уже не смогут покаяться. Молитесь о них, если Господь побудил задать этот вопрос. Благословений, Виктор