Question: У меня постоянно чуство вины, я не знаю что с этим делать. Подскажите что-нибуть из Библии.
Answer: Доброго вам времени суток, Алёна! Библия разделяет чувство вины, которое человек испытывает под воздействие Святого Духа, и чувство вины, которое происходит из плоти человека. Первое ведёт вас к покаянию и Вечной Жизни, второе к отрицанию и смерти. «вы опечалились к покаянию; ибо опечалились ради Бога. Ибо печаль ради Бога производит неизменное покаяние ко спасению, а печаль мирская производит смерть» (2Кор. 7:9-10). Если вы готовы разобраться в том, что с вами происходит, возьмите Библию и карандаш, откройте Евангелие от Иоанна на 13-й главе. Теперь помолитесь к Богу: «Господь Всемогущий! Прошу Тебя простить мои грехи и дать мне разумение того, что написано в Твоей книге. Прошу ради Иисуса Христа». И читайте до самого конца, подчёркивая все слова, которые относятся к Симону (Петру) и к Иуде (Искариоту). Когда закончите чтение, попросите Бога показать вам, который из них испытывал чувство вины, ведущее к покаянию и спасению, а который испытывал чувство вины, ведущее к смерти. И главное – в чём отличия. Так же советую вам прочитать книгу Хазела «В плену суеверия», хотя бы эти её главы:. Какова разница между грехом и виной?
Можете ли вы быть уверены, что ваши грехи прощены?
Просьба об уверенности в Божьем прощении Ты можешь призвать Бога. Книга находится здесь: <a href="/lib/r/41">http://www. bible. com. ua/lib/r/41</a>. И это, надеюсь, поможет вам: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/26/3044">http://www. bible. com. ua/answers/r/26/3044</a>. С уважением, Саша.