Question: Зачем праведники будут рассматривать дела нечестивых 1000 лет. Неужели сразу не ясно кто осужден?
Answer: Станислав пишет: Разъясните пожалуйста про первое и второе воскресение. При первом воскреснут праведники, грешники воскреснут при втором воскресении. Вы говорите, что праведники будут рассматривать дела нечестивых 1000 лет. Что бы как бы было вынесено справедливое решение. Но вот вопрос, а после первого воскресения оно может быть не совсем справедливое? Ведь уже решится сразу кто грешник, а кто праведник, зачем тогда все это рассматривание дел? Или неужели после второго воскресения из грешников появятся праведники? Мир Вам, Станислав! В вашем вопросе Вы затронули суть того, что мы называем "великая борьба"К сожалению люди редко задумываются над этим и предпочитают думать, что все во вселенной вращается вокруг них и их спасения. Но истина в том, что во вселенной все сосредоточенно не сколько на вопросе спасения людей, сколько на вопросе решения проблемы греха, на его уничтожении и восстановлении доверия Богу. Да, при первом воскресении из мертвых, при "воскресении жизни"(Иоан. 5:29), уже де-факто будет решено, кого воскрешать, а кого оставить на 1000 лет до "воскресения осуждения"Но вот в чем вопрос - а кто это решил? Господь Бог? А может Он ошибся? Представьте себе ситуацию, что христианин воскрешен при Втором Пришествии и с радостью присоединяется к сонму спасенных. Новая жизнь, новое тело, нет болезней, проблем, скорбей, море впечатлений. Но тут его радость омрачается. Он не видит среди спасенных своей любимой мамы, а ведь она была добропорядочной христианкой! Другой не видит своей дочери, третий своего любимого проповедника, четвертый уважаемого духовного лидера, итд. Вопрос. Большой вопрос! И таких людей не один, а миллионы. Это уже не вопрос, а проблема. Попахивает новым восстанием против Бога. А верно ли поступил Бог? Недоверие - прямой путь к новому грехопадению (Быт. 3:1). Поэтому Бог предоставляет спасенным людям, с которыми Ему жить бок-о-бок миллиарды лет (Откр. 21:3), все доказательства Своего решения о каждом конкретном осужденном человеке. Бог излагает все аргументы, чтобы ничего не было двусмысленным или недосказанным, или тайным. Ангелы открывают перед людьми книги, в которых описаны не только все явные дела каждого навечно погибшего, но и их тайные дела. Не только поступки, но и мотивы этих поступков, зачастую греховные. Кто-то всю жизнь жертвовал на благотворительность, но не из любви к бедным, а из любви к народной похвале. Кто-то всю жизнь проповедовал, но при этом не в своей личной жизни не желал покориться Богу и Его Закону во всем, итп. В этих книгах описано каждое усилие, которое приложил Бог для спасения человека на протяжении всей его жизни и каждый отклик человека на этот акт или весть спасения. И тогда все увидят, что Бог есть любовь (1Иоан. 4:8), что Он желал спасти каждого человека на земле, а не каких-то избранных. И не просто желал, а что-то конкретно сделал для этого спасения. И тогда все спасенные единодушно воскликнут: "велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель! Праведны и истинны пути Твои, Царь святых! "(Откровение 15:3)Богу не нужна 1000 лет, чтобы все объяснить, но ограниченному человеческому разуму нужно время, чтобы понять. И только тогда, когда все будет ясно и будет ясно всем, Бог поднимет осужденных людей из их могил, объявит им окончательный приговор и приведет его в исполнение. С уважением, Александр