Question: Если вместо десятины и добровольных средств, я буду эти средства отдавать детям?
Answer: Светлана пишет: Приветствую Вас! Хочу задать вопрос Василию Юнаку. Если вместо десятины и добровольных средств, которые мы оставляем в церкви, я буду эти средства отдавать детям, или на операции больным. Или на строительство Православной церкви, не будет считаться плохим? Я протестантка, но по некоторым причинам в нашей церкви не хочу оставлять деньги. Заранее спасибо. Приветствую Вас, Сестра Светлана! Библия говорит о десятинах и пожертвованиях кое-что весьма конкретное и категоричное. Десятин есть два вида, которые различаются по степени их святости неприкосновенности. Первая десятина - Святыня Господня. Вот, как описывается ее святость:"И всякая десятина на земле из семян земли и из плодов дерева принадлежит Господу: это святыня Господня; если же кто захочет выкупить десятину свою, то пусть приложит к цене ее пятую долю. И всякую десятину из крупного и мелкого скота, из всего, что проходит под жезлом десятое, должно посвящать Господу; не должно разбирать, хорошее ли то, или худое, и не должно заменять его; если же кто заменит его, то и само оно и замен его будет святынею и не может быть выкуплено"(Лев 27:30-34). Я не стану здесь приводить и истолковывать абсолютно все тексты Библии, говорящие о десятине, потому что их много и каждый освещает отдельный аспект. Но процитированный текст определяет принцип: первая десятина является Святыней, и ее нельзя использовать по своему усмотрению, но ее следует принести в "дом хранилища"Господу. А вот вторая десятина:"По прошествии же трех лет отделяй все десятины произведений твоих в тот год и клади [сие] в жилищах твоих; и пусть придет левит, ибо ему нет части и удела с тобою, и пришелец, и сирота, и вдова, которые находятся в жилищах твоих, и пусть едят и насыщаются, дабы благословил тебя Господь, Бог твой, во всяком деле рук твоих, которое ты будешь делать"(Втор 14:28-29). Эта десятина уже имеет другой уровень святости - ее используют для помощи бедным и для пожертвований в церковь (дом левита), и для проведения праздников. Вторая десятина - это наши пожертвования и приношения, которые мы даем Господу сверх первой Десятины, являющейся Святыней. Таким образом, Вы можете использовать вторую десятину, то есть свои приношения и пожертвования на все те нужды, которые Вы упомянули. Но вот первую десятину Вы не вправе использовать по-своему усмотрению. Вы обязаны принести ее Господу именно как десятину. Но в Вашем вопросе Вы обозначили причину - Вы не хотите отдавать десятину в свою церковь. Я не буду спрашивать Вас о мотивах. Я могу догадываться о некоторых возможных ситуациях, однако не в этом суть. Я постараюсь ответить Вам на Ваш молчаливый вопрос о том, в какую церковь приносить свою десятину для Господа. Ответ на этот вопрос состоит из двух принципов: (1) принцип служения Вам, и (2) принцип верности Богу. Поясню:(1) Десятина - Святыня Господня предназначена для того, "чтобы в доме Господнем была пища"(Мал 3:10). Потому десятина должна использоваться церковью для оплаты жалованья священнослужителям и для приготовления "духовной пищи"Задача церкви - питать духовно свою паству. Это значит, что Ваша десятина должна быть принесена в ту церковь, которая направляет Вам пастора или священнослужителя для Вашего духовного насыщения. Если Вы духовно питаетесь в этой церкви, то эта церковь вправе ожидать Вашу десятину. (2) Для того, чтобы Церковь питала свою паству здоровой духовной пищей, она должна верно преподавать, толковать Писание и вести соответствующую Писанию церковную политику. Не секрет то, что во многих церквах есть свои большие и малые отступления от истины. И сейчас мы особенно говорим о десятинах - многие церкви вообще не учат о десятине, и даже некоторые отрицают десятину в Новом Завете, хотя она там тоже есть. Может ли церковь верно использовать десятину, если она не верно учит о десятине? Это хороший вопрос. Итак, говоря о том, в какую церковь приносить десятину, мы должны руководствоваться двумя принципами: десятину мы должны нести в ту церковь, которая (1) духовно питает нас и (2) правильно учит о десятине (и не только) и правильно использует десятину. А что делать, если моя церковь учит о десятине правильно, но вот служители моей конкретной общины поступают с десятиной не так, как должны? Такие ситуации не часто, но всё же случаются. Если в целом учение церкви о десятине верно, то мы не вправе удерживать свою десятину по причине неверности одного из священнослужителей. Вероятно, нам следует предпринять конкретные действия, если мы имеем факты неверного использования десятин, и подобные действия прописаны и в Библии, и в церковных руководствах. Но мы сейчас не об этом говорим. Главное - неверное действие отдельно взятого человека или даже группы лиц, не должно удерживать нас от проявления верности Богу. Но что делать, если моя церковь учит десятине неверно и извращает библейскую истину? Наверное, есть смысл поискать ту церковь, которая учит всем библейским доктринам. Господь говорил, что нарушающий одну заповедь, виновен в нарушении всего закона. Не может быть верной та церковь, которая пренебрегает хотя бы одной истиной, отмеченной в Библии. И Господь призывает Своих детей выйти из таких церквей туда, где верно исполняются все заповеди Господни, включая и заповедь о десятине. Потому что на самом деле это выглядит странно: своей церкви я не доверяю и десятину в нее приносить не желаю, но вот при этом считаю ее истинной церковью. Господь да благословит Вас принять верное решение. Благословений! Василий Юнак