Question: Что необходимо сделать, чтобы сердце раскаивалось не о последствиях греха, а о своем нечестии?
Answer: Мир вам, Марина! Когда вы кого-то любите и нечаянно причини ему боль, какие чувства приходят? Разве мы думаем что нас кто-то накажет? Мы искренне сожалеем, что причинили боль любимому человеку. Нечестие - это несколько непонятное слово для современного человека. Когда человек делает ошибку и понимает это, то начинает осуждать себя. Это действие совести. Но вот причина самоосуждения отличается. Нечестие в вашем вопросе, как понимаю, что мой грех приносит боль Отцу и рарушает общение с Ним. Если я боюсь последствий, то основа - самосожаление. Я боюсь за себя и за последствия для своей жизни. Если я боюсь обидеть любимого, то думаю не о себе - а о любимом человеке. И моя ошибка причиняет боль ему, а мне может было бы проще взять эту боль на себя, лишь бы любимый не страдал. Ответ на ваш вопрос прост - чтобы сердце раскаивалось не о последствиях, а о самой сути - необходимо любить. Любить Бога и любить ближнего. Когда мы чувсвуем любовь, то мы чувствуем боль нашего Господа или нашего ближнего. Как научиться любить - это вопрос к вам. Благословений, Виктор