Question: Я встречаюсь с верующим парнем, мы учимся в одном классе, нам 17 лет и мы имеем планы на будущее. Расскажите пожалуйста, поподробнее какие отношения у нас должны быть до брака?
Answer: Мир Вам, Дарья! То что Вы строите планы на будущее в 17 лет - это большое благословение! Согласно Библии, до брака даже у любящих людей не должно быть сексуальных отношений, они благословлены только после брачного завета. Если кратко описать любые отношения - это всегда динамика. То что достаточно сегодня, через месяц-второй может быть уже недостаточно - нужно открывать что-то новое друг в друге и в отношениях. Посоветую Вам хорошую книгу, в которой есть ответ на Ваш вопрос - <a href="http://www. adventist. kz/download/church_life/love/_nyensi_van_pyelt_-_my_tolko_nachinayem. rar">Ненси Ван Пелт "Мы только начинаем"</a>. Прочтите ее полностью чтобы увидеть в целом христианский семейный путь. Мы будем о Вас молиться! Благословений Божьих, Виктор