Question: Когда и где можно приобрести переизданную книгу «Я восхищаюсь делами рук Твоих»?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте, когда и где можно приобрести переизданную книгу «Я восхищаюсь делами рук Твоих» Елены Титовой? Я живу в Швеции и могу купить ее только по почте. Спасибо, Александр"Приветствую, Александр! В настоящее время в издательстве «Источник жизни» проводятся работы по переизданию книги «Я восхищаюсь делами рук Твоих». В книгу были внесены некоторые дополнения, и сейчас проходит ее корректура. Конкретную информацию о сроках выхода книги и возможности ее приобретения можно получить в издательстве. Координаты:Восточная 9, Заокский, 301000, Тульская обл., Россиятел. /факс: +7 487 342 01 01; тел. /факс: +7 800 100 54 12www. lifesource. ruwww. 7knig. orgwww. harmony. ruE-mail: inmarket@lifesource. ru Благодарю Вас за проявленное внимание к книге. Божьих благословений!