Question: Какие книги Вы бы посоветовали прочитать мальчику 13 лет, которые помогут ему стать МУЖЧИНОЙ?
Answer: Светлана! 1) Библия, 2) Джон Элдридж, "Необузданное сердце"Но мужчиной мальчика может сделать не чтение книг, а общение с настоящими мужчинами. Книги могут лишь дополнить это общение. Так что лучшее, что Вы можете сделать для своего сына, это подыскать ему компанию настоящих мужчин. В моем представлении настоящий мужчина - это Иисус Христос: сильный, любящий, страстный, эмоциональный, владеющий собой, но нетерпимый к злу, умный, ответственный, благородный, надежный, заботливый. Чем больше конкретный мужчина похож на Христа, тем он более "настоящий"Идеально, если у Вашего сына будет возможность общаться с благочестивыми мужчинами. Я бы рекомендовал поискать их в христианской церкви. Благочестивый мужчина - редкость, но цель стоит поисков. Как я их отличаю? Прежде всего, я не спешу с выводами. На что обращать внимание? - любит ли он ответственность? - уважает ли людей, даже если не соглашается с ними? - любит ли быть на природе? Любит ли путешествия, костры, лодки, горы и реки? - есть ли у него свое мнение? Обоснованно ли оно? - важный критерий: что о нём думают его домашние - жена и дети? Искренняя любовь семьи - безошибочный признак человека с чистой душой; - любит ли он ставить цели и достигать их? - сходятся ли у него слова с делами? Бог как мужчина считает книги важным, но не главным средством воспитания. Вспомните себя в подростковом возрасте: Вам хотелось чувствовать себя взрослой и самодостаточной. Но как знать, что добро, а что зло? Вы брали какую-то идею и проверяли ее жизнью: что срабатывало, то и бралось на вооружение. Теория не может воспитать человека. Ему нужен живой пример. И в случае с мужчиной это особенно актуально. Вашему сыну нужен пример благочестивого мужчины, с которым он может здороваться за руку, шутить, читать Библию и ходить в походы. С уважением, Максим