Question: Зачем планировать свою жизнь, если Иисус сказал не заботиться ни о чем? О чем тогда говорил Иисус?
Answer: Мир Вам, Алексей! Есть тексты, которые раскрывают вопрос с нескольких сторон. С одной стороны есть фразы "не заботьтесь", а с другой - говориться о приготовлении заранее (вовремя). При том в Нагорной проповеди один из аргументов - "заботясь прибавить росту"- подразумевая бессмысленность тревоги о том, на что сам человек повлиять не сможет. Однако очень точно выражается действие - что делать в ситуациях когда повлиять может и что нужно делать, если повлиять сам не может, а это требуется. Итак, тексты об отсутствии эмоциональной заботы и тревоги на тему будущего:6 Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом…7 и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. (Послание к Филиппийцам 4:7)25 Поэтому говорю вам: не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить; ни для тела вашего, во что одеться. Душа не больше ли пищи и тело – одежды? 26 Взгляните на птиц небесных: они не сеют, и не жнут, и не собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их? 27 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту хотя на один локоть? 28 И об одежде что заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: не трудятся, не прядут; 29 но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них. 30 Если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, тем более вас, маловеры! 31 Итак, не заботьтесь и не говорите: „Что нам есть? “, или „Что пить? “, или „Во что одеться? “, 32 потому что всего этого ищут язычники и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом. 33 Ищите же прежде Царства Божьего и правды Его, и это все приложится вам. (Матфея 6 глава)13 Теперь послушайте вы, говорящие: «Сегодня или завтра отправимся в такой-то город, и проживем там один год, и будем торговать и получать прибыль», –14 вы, которые не знаете, что случится завтра; ибо что такое жизнь ваша? Пар, являющийся на малое время, а потом исчезающий. 15 Вместо того чтобы вам говорить: «Если угодно будет Господу и живы будем, то сделаем то или другое», –16 вы, по своей надменности, тщеславитесь; всякое такое тщеславие есть зло. (Иакова 4 глава)Второй тип текстов - о планировании. Здесь особо стоит отметить момент, когда мы видим что Сам Бог планирует Свои действия наперед и затем действует согласно Своему плану. 4 но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего [Единородного], Который родился от жены, подчинился закону…(Галатам 4:4)13 Ангел же сказал ему: «Не бойся, Захария, ибо услышана молитва твоя, и жена твоя Елисавета родит тебе сына, и наречешь ему имя Иоанн. 14 И будет тебе радость и веселье, и многие о рождении его возрадуются, 15 ибо он будет велик пред Господом; не будет пить вина и сикера и Духа Cвятого исполнится еще от чрева матери своей; 16 и многих из сынов Израилевых обратит к Господу, Богу их; 17 и будет идти пред Ним в духе и силе Илии, чтобы возвратить сердца отцов детям и непокорным – образ мыслей праведников, дабы представить Господу народ приготовленный». (Луки 1 глава)В чем разница между людьми и Богом? Почему людям Писание говорит не тревожиться, при этом описывая что Бог реализует Свой замысел спланировано во времени? Это вопрос ведения или мудрости. Если мы не можем повлиять на ситуацию или не знаем как именно это сделать - то не смысла беспокоиться. А что нужно делать? Молиться и просить о 1) Божьей мудрости и 2) Божьем вмешательстве. Если мы просим о Божьем вмешательстве вместо того, чтобы Он нас научил - то мы тем самым проявляем лень и нежелание делать, двигаться в направлении результата. Если же мы учимся мудрости, прикладываем усилия, то Бог силен это дополнить чудесным образом. Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрёл разум! Потому что приобретение её лучше приобретения серебра, и прибыли от неё больше, нежели от золота. (Притчи 3:13-14)6. Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом…(Послание к Филиппийцам 4:6)Так что нужно делать людям в обыденной практике - хорошие и плохие примеры:32 Беспечность глупцов погубит их. (Притчи 1:32) Мудростью устрояется дом и разумом утверждается, и с уменьем внутренности его наполняются всяким драгоценным и прекрасным имуществом. Человек мудрый силен, и человек разумный укрепляет силу свою. Поэтому с обдуманностью веди войну твою, и успех будет при множестве совещаний. (Притчи 24:3-6)23 Много хлеба бывает и на ниве бедных; но некоторые гибнут от беспорядка. (Прит. 13:23)28 Ибо кто из вас, желая построить башню, не сядет прежде и не вычислит издержек, имеет ли он, что нужно для совершения её. (Луки 14:28)В рамках понятного и известного - необходимо планировать и работать с Божьим благословением, в рамках неизвестного - искать Его мудрость и Его особое чудесное вмешательство. И в целом нужно помнить слова - если Господу будет угодно. Это не потакание безолаберности - "пусть будет как будет", это поиск воли Божьей и активное вовлечение себя в исполнение Его воли. Благословений Господних Вам, Виктор