Question: Если Господь всемогущ, как же он допускает сексуальное насилие над детьми?
Answer: Наталья спрашивает: Если Господь всемогущ, как же он допускает сексуальное насилие над детьми? Мир вам, Наталья, К сожалению, сексуальное насилие над детьми не единственное несчастье происходящее с живущими под солнцем. В мае 2014 года я стал свидетелем, как в мирный рабочий Донбасс пришла война. До этого войну я видел, как и большинство людей, лишь в фильмах про Вторую мировую - ну немцы какие то черно - белые бегают, какие то горящие избы Белоруссии. вроде понятно, что это ужасно, но как то. вроде далеко от нас, вроде как и не страшно. А тут все начало происходить на самом деле - за окном. Мины, бомбардировщики, арт обстрелы и беженцы, беженцы. бесконечная череда людского горя. И такое это людское горе было внезапным, незаслуженным, разнообразным как сама человеческая природа и бескрайним - и не понятно откуда это все пришло и когда и чем закончится. В мире очень много горя - войны, голод, геноцид, нищета, болезни, наркомания, социальная несправедливость, сексуальное и иное насилие - этот список можно продолжать бесконечно. Давайте же разберемся, откуда вообще в наш мир пришла жестокость и насилие. В начале времен (кстати, эта история о первом золотом веке человечества, в том или ином виде, содержится практически во всех мировых религиях, сказаниях и преданиях народов) Всевышний сотворил людей совершенными и поселил их в прекрасном и безопасном Эдемском саду:27. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 28. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. 29. И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; — вам сие будет в пищу; 30. а всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому пресмыкающемуся по земле, в котором душа живая, дал Я всю зелень травную в пищу. И стало так. 31. И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма. И был вечер, и было утро: день шестой. (Книга Бытие 1:27-31) Созданы мы были не роботами, не животными, управляемыми сложными инстинктами, а существами со свободной волей. И если бы, первые люди использовали этот дар правильно т. е. согласовывали бы свою волю и волю Творца, то жили бы мы и сейчас в райском саду, где не было бы места ни сексуальному насилию над детьми, ни ковровых бомбардировок мирных городов. Но Адам и Ева поставили свои желания выше воли Всевышнего (и сколько раз на дню мы сами поступаем также?) и подпали под влияние некой духовной сущности, Дьявола, обладающего своей, отличной от Всевышнего, воли:1. Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? 2. И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, 3. только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. 4. И сказал змей жене: нет, не умрете, 5. но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. 6. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. (Книга Бытие 3:1-6) Вот так и началось зло под солнцем. Так смерть и страдания вошли в нашу жизнь, а Дьявол временно стал "богом"этого мира:12. Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, потому что в нем все согрешили. (Послание к Римлянам 5:12) Обратите внимание - Всевышний не убивает за грех Адама и Еву, не поражает молнией Каина, убившего брата, дает время раскаяться миру перед потопом, пока Ной сто лет строит ковчег, девять казней приходят на Египет, прежде, чем умирают первенцы и т. д. Господь дает время грешнику покаяться: 11. Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? (Иезекииль 33:11) Конечно, чисто по человечески, нам бы хотелось, что было так - только захотел злодей совершить насилия над ребенком и тут же гром с неба и нет грешника. Но тогда было бы справедливо аналогичное немедленное возмездие за любой другой грех или акт насилия. Но тогда история человечества закончилась бы очень быстро. Наверное на Каине бы все и закончилось. Все таки Всевышний управляет миром исходя и из меры суда, но и из меры милости и долготерпения. Верующий человек знает, что наш мир после грехопадения не идеален, что в нем полно насилия и жестокости, но также знает он и то, что не Всевышний в этом виноват, а наш, лично мой эгоизм и жестокосердие и, что близко избавление, приготовленное нам от Господа от создания мира:1. И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. 2. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 3. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. 4. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. (Откровение Иоанна Богослова 21:1-4)Божьих благословенийОлег