Question: Святой дух что это такое? В Писании пишется о силе. Вы говорит что это третья личность божества.
Answer: Михаил пишет:Здравствуйте! У меня к Вам такой вопрос: Святой дух что это такое? В Евангелии от Луки 1:35 и Деяниях апостолов 1:8 пишется о силе. Ваша церковь говорит что это третья личность божества. С какой Евангелии Вы берете о троице? Приветствую Вас, Брат Михаил! "Шли дождь и два студента, один в плаще, другой в университет. Сели пить чай - один с лимоном, другой с удовольствием. "Как Вам нравится такое сочетание однородных членов предложения, выражающих вещественно неоднородные понятия? Это просто алогичный ряд слов. Серьезный человек так говорить не будет. Если такое говорится, то имеет своей целью лишь юмор или что-либо подобное. Полагаю, что в Писании такого быть не должно, не так ли? А теперь я хочу обратить Ваше внимание на слова Иисуса Христа, на текст, который никогда и никем не подвергался сомнению в его подлинности, и даже самые известные на сегодня противники "троицы"- Общество сторожевой башни, признают его и используют как написано:"Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа"(Мф 28:19). Было бы против всякой логики и всякого правила считать, что здесь перечислены "дождь и два студента"- сила и две Личности. Это было бы подобно тому, как если бы сказать: "К нам в дом зашли Петр, Иван и пиджак Петра"- Если Святой дух это только сила Бога, то зачем перечислять его? Но здесь представлены три "однородных"члена предложения и качественных существительных. И тем более, что у нас есть ряд других текстов, которые показывают, что Дух Святой обладает качествами, которые никак не присущи некой безликой силе, а именно отдельной Личности. Например, следующий текст:"Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святаго Духа со всеми вами"(2Кор 13:13). Помимо того, что здесь "сила"снова представлена рядом с Личностями, так эта "сила"еще и общается! Удивительно. Если читаем Писание внимательно, то находим, что Святой Дух может огорчаться, и может учить, может напоминать и имеет свою волю, может принимать решения и может препятствовать. Разве бездушная и безликая сила может обладать такими качествами, присущими только разумной Личности? Вот из такого Евангелия мы взяли, что Дух Святой - это не просто сила, а именно Личность! Благословений! Василий Юнак