Question: в ответе ли дети перед Богом за то, что мать родила их без отца?
Answer: Вопрос: в ответе ли дети перед Богом за то, что мать родила их без отца? ну или кратко, нагуляла. достойны ли они любви Господа, как и другие. есть ли на них у Господа планы или они ошибки человека? ? ? Здравствовать вам в Любви Божией, Галина! Рождение любого человека – это не случайность. Не смотря на то, что сатана хозяйничает в нашем мире почти на все сто процентов, появление новой жизни (нового ребёнка) – это желание Бога. При каких бы обстоятельствах этот ребёнок ни был зачат, само зачатие, как и последующие дни нового человека, всегдя является волей Бога. В Быт. 30:1-3 читаем о том, что Бог не давал Рахили забеременеть, но она никак не могда понять, что это действие Бога и требовала детей у мужа. Её муж даже разгневался на неё за это и совершенно определённо заявил, что рождение детей – это дело воли Бога. Таким образом, на ваш вопрос «может ли какой-то ребёнок быть просто ошибкой человека» - ответ отрицательный. Ни один ребёнок не может родиться в этот мир без воли на то Бога, а это совершенно определённо значит, что у Бога для каждого ребёнка есть план. На мой взгляд, ребёнок, родившийся вне брака («нагулянный», как вы говорите), вполне может оказаться попыткой Бога образумить гулящую женщину, направить её взгляд на вечные ценности, одна из которых – это забота о самом слабом существе в мире – о младенце, тем более том, который как бы является ею самою, ведь малыш – плоть от плоти и кровь от крови её, как бы она сама, но только совсем маленькая! Ещё одной причиной появления такого ребёнка может быть попытка Бога образумить эту женщину и спасти её для вечной жизни, когда её малыш вырастет, примет Христа, простит свою мать и тем самым принесёт в её жизнь свет Бога. И мать получит возможность покаяться в прошлой жизни и стать новым творением. К сожалению, далеко не всегда эти планы срабатывают, но я знаю примеры, когда срабатывали и прежде бунтующая против Бога женщина оказывалась у ног Христа. Воообще, любой человек, получивший жизнь, является существом, которое, по плану Бога, должно жить вечно, счастливо, спокойно, переходя от одной стадии совершенства к другой. Т. е. если вы, Галина, живёте, всё перечисленное в предыдущем предложении, относится к вам, как и к любому человеку, который живёт на этой земле (не зависимо от обстоятельств его рождения). 2Пет. 3:9 «. Господь. долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию». А покаяние в данном контексте означает Вечную Жизнь. Иез. 18:32 «Ибо Я не хочу смерти умирающего, говорит Господь Бог; но обратитесь, и живите! »Рождённый вне брака, нагулянный, нежеланный ребёнок – это грех родителей, тех взрослых людей, которые имели возможность выбора и сделали неверный выбор. У ребёнка, как вы сами понимаете, выбора не было! Поэтому тот, кто мучает это бедное дитя своим отвержением только потому, что оно родилось при неправильных обстоятельствах, - это агент сатаны. Бог ясно и однозначно говорит следующее:Иез. 18:20 Душа согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца. Ребёнок не в ответе за то, что сделал его(её) родители. Каждый из нас в ответе только за свои собственные поступки, за каждый свой собственный выбор. Если, например, родившийся вне брака человек, не может простить за это своих родителей и не ищет у Бога помощи в том, чтобы простить, это уже грех того человека, а не его родителей. Смотрите, что ещё сказано:«если у кого родился сын, который, видя все грехи отца своего, какие он делает, видит и не делает подобного им. исполняет Мои повеления и поступает по заповедям Моим, - то сей не умрет за беззаконие отца своего; он будет жив» (Иез. 18:14-17). Даже для той гулящей матери есть великая надежда! «И беззаконник, если обратится от всех грехов своих, какие делал, и будет соблюдать все уставы Мои и поступать законно и праведно, жив будет, не умрет» (Иез. 18:21). Это прощение Божие! Таким образом, ребёнок, чьё рождение было вне Закона Божьего, не несёт ответственности за обстоятельства своего рождения. Но кое-что нам с вами надо очень хорошо понимать. Внебрачный ребёнок несёт на себе груз грехов своих родителей. Будьте очень внимательны к словам! Я говорю о грузе грехов, а не об ответственности за них. Давайте рассудим, какой ребёнок уже изначально будет спокоен, уверен, радостен и пр. – тот, которого никто не хотел, от которого, возможно, даже пытались избавиться ещё во чреве, чьи родители пили-курили-блудили, ослабляя тем самым генетический код своего потомства. или тот, кого ждали, хотели, чьи родители хранили своё здоровье и физическое, и духовное? Вот и получается, что родившийся у беззаконных людей малыш несёт на себе груз их беззаконий. И опять же люди, которые пытаются унизить такого ребёнка, обвинить его в том, чего он не совершал, поставить на нём клеймо и пр. – это люди, водимые сатаной. Потому что Бог для таких детей говорит:Рим. 5:20 «. когда умножился грех, стала преизобиловать благодать. »Для такого ребёнка у Бога всегда больше благодати, чем для родившегося в благополучной семье. Почему? Потому что такому человеку придётся всю жизнь бороться с большим количеством проблем! У него (неё) обязательно будет больше физических и эмоциональных проблем, больше непрощения, неспособности верить и любить и т. д. А всё это должно быть предолено, если человек захочет служить Богу! И будет преодолено, потому что благодать Божия преизобилует над таким человеком! Надо только протянуть руку за даром этой бесценной благодати! С любовью во Христе Иисусе, Благодати Божией, Саша.