Question: Я читала в библии что Авраам не пойдёт на небо, наверное в новом завете, помогите найти где именно!
Answer: Приветствую Вас, Сестра Татьяна! Я не знаю текстов в Библии, которые утверждали бы, что Авраам не пойдет на небо. Однако я знаю о других текстах, читая которые, у Вас могло сложиться такое понимание. "Истинно, истинно говорю вам: кто соблюдет слово Мое, тот не увидит смерти вовек. Иудеи сказали Ему: теперь узнали мы, что бес в Тебе. Авраам умер и пророки, а Ты говоришь: кто соблюдет слово Мое, тот не вкусит смерти вовек. Неужели Ты больше отца нашего Авраама, который умер? и пророки умерли: чем Ты Себя делаешь? Иисус отвечал: если Я Сам Себя славлю, то слава Моя ничто. Меня прославляет Отец Мой, о Котором вы говорите, что Он Бог ваш. И вы не познали Его, а Я знаю Его; и если скажу, что не знаю Его, то буду подобный вам лжец. Но Я знаю Его и соблюдаю слово Его. Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой; и увидел и возрадовался. На это сказали Ему Иудеи: Тебе нет еще пятидесяти лет, - и Ты видел Авраама? Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь. Тогда взяли каменья, чтобы бросить на Него; но Иисус скрылся и вышел из храма, пройдя посреди них, и пошел далее"(Ин 8:51-59). В этом тексте иудеи, споря с Иисусом относительно Его права называть Себя Богом, аргументируют тем, что по причине пребывания Авраама в могиле, он никак не мог увидеть Иисуса. Если бы, по мнению большинства нынешних христиан, Авраам был на небе, то он несомненно видел бы "день Иисуса", однако Христос не пытается сказать, что Авраам на небе и видит сейчас происходящее на земле, но аргументирует тем, что Он Сам существовал прежде Авраама, а потому и во время Авраама общался с ним. Мы понимаем, что это было по крайней мере в тот момент, когда три путника пришли к Аврааму, два позже пошли в Содом к Лоту, а третий - Господь, то есть Христос, стал обсуждать с Авраамом судьбу Содома (см Быт 18:1-33). Этот текст лишь подтверждает, что в смерти люди, в том числе и такие праведники, как Авраам, остаются в бессознательном состоянии в могиле, ожидая последнего дня, в который Господь воскресит одновременно всех. Подобный же текст мы находим и в отношении Давида: "Мужи братия! да будет позволено с дерзновением сказать вам о праотце Давиде, что он и умер и погребен, и гроб его у нас до сего дня. Будучи же пророком и зная, что Бог с клятвою обещал ему от плода чресл его воздвигнуть Христа во плоти и посадить на престоле его, Он прежде сказал о воскресении Христа, что не оставлена душа Его в аде, и плоть Его не видела тления. Сего Иисуса Бог воскресил, чему все мы свидетели. Итак Он, быв вознесен десницею Божиею и приняв от Отца обетование Святаго Духа, излил то, что вы ныне видите и слышите. Ибо Давид не восшел на небеса; но сам говорит: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих. Итак твердо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли"(Деян 2:29-36). Еще один текст, который говорит, что Авраам не находится на небе сейчас: "Верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обетования; ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель Бог. Верою и сама Сарра (будучи неплодна) получила силу к принятию семени, и не по времени возраста родила, ибо знала, что верен Обещавший. И потому от одного, и притом омертвелого, родилось так много, как много звезд на небе и как бесчислен песок на берегу морском. Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле. И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства"(Евр 11:9-13, 39, 40). Но это учение о том, что праведники еще не на небе, совершенно не говорит, что они там не окажутся после воскресения в день второго пришествия Христа. Вот какие тексты мы имеем на этот счет: "Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном"(Мф 8:11). "Там будет плач и скрежет зубов, когда увидите Авраама, Исаака и Иакова и всех пророков в Царствии Божием, а себя изгоняемыми вон"(Лк 13:28). Таким образом, Авраам будет в Царстве Божьем, в Царстве Небесном. Но здесь есть еще один момент, который стоит упомянуть: Небесное Царство Бога будет продолжаться всего лишь тысячу лет после возвращения Господа и воскресения праведников. А потом Бог пересотворит нашу землю, и престол Бога будет на новой земле. Об этом много написано в трех последних главах Откровения. Но это дела не меняет - Авраам будет на небе в Царстве Божьем. Благословений! Василий Юнак