Question: Как в присутствии нечистивых (Мф. 25:31-32) будет происходить над ними суд во время тысячи лет, если они воскреснут уже потом?
Answer: Борис пишет: Сопоставляя приведенные Вами тексты и Ваши суждения у меня (может я где-то ошибаюсь?) получается такая вот нестыковка: Вы пишите: "Праведники будут 1000 лет находиться на небе, участвуя в суде. В это время нечестивые мертвы, а сатана на земле без людей, не имеет кого обольщать. И только по окончании тысячи лет, когда в воскресение осуждения восстанут те, над кем имеет власть смерть вторая, тогда сатана начнет обольщать"А чуть далее Вы приводите текст Мф. 25:31-32: "Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святы е Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов"Но если, как Вы пишите, нечестивые воскреснут только по окончании тысячи лет, то как же тогда в их присутствии (Мф. 25:31-32) будет происходить на ними суд во время этих тысячи лет? Ведь если у Матфея говорится о суде в период тысячелетнего царства, и он пишет, что "и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других", мы понимаем, что соберутся перед Ним и святые и нечестивые. Тогда получается, что нечестивых соберут на суд до окончания тысячелетнего царства. Или в этом стихе у Матфея говорится не про тот суд или нечестивые будут ещё живы (или воскрешены) при втором пришествии и в тысячелетнем царстве. Приветствую Вас, Брат Борис! Я прекрасно вижу причину, по которой у Вас происходит нестыковка. Матфей действительно не оставляет места для тысячи лет между воскресением праведных и нечестивых. По крайней мере, такое впечатление создается от прочтения этого текста в отрыве от всей остальной Библии. Но именно потому я и написал, что "сопоставление всех названных текстов не оставляет сомнения"Если мы будем подходить к Библии с точки зрения атеиста или скептика, то нам придется Библию попросту выбросить. Потому что есть масса мест написаных так, будто бы они противоречат одно другому. Однако именно по этой причине основное правило толкования Библии требует сопоставления ВСЕХ текстов, затрагивающих исследуемую тему. Если мы возьмем за основу слова Матфея и скажем, что праведные и нечестивые одновременно предстанут пред судом, а значит и воскреснут одновременно, то что нам делать с утверждением Христа о двух воскресениях в Ин 5:29 и о двух воскресениях, разделенных тысячью годами в Откр 20:4-6? Если я правильно понимаю, Вы не являетесь ни атеистом, ни скептиком. Вы верите в целостность и непогрешимость Библии, не так ли? Вы верите в неизменность Бога и Его слова, не так ли? Если это так, то у нас с Вами есть только один выход и создавшегося противоречия между словами Христа, записанными Матфеем и словами того же Христа, записанными Иоанном в Евангелии и в Откровении. И этот выход только в признании того, что Христос, уча людей принципам Царства Божьего, в повествовании Матфея преследовал несколько иную цель, чем говорить о временных рамках события. Он использовал иллюстрацию пастыря, отделяющего овец от коз, чтобы показать, что хотя те же козы - это не волки в овечьей шкуре, но они и не овцы вообще. Именно поэтому в данной иллюстрации Христа осужденные - это не атеисты или идолопоклонники, а проповедники христианства, имевшие духовные дары, но оказавшиеся беззаконниками. Далее, коль скоро Вы затронули эти тексты, то позвольте мне предложить Вам еще одно истолкование. Я представлял в своем ответе два суда - суд над праведниками до пришествия Христа, который происходит в отсутствие самих праведников, не приходящих на суд, и суд над нечестивыми, происходящий во время тысячелетнего царства после пришествия Христа. Зная из других текстов Библии о существовании не только двух воскресений, но и двух судов, я сейчас примеряю этот текст из Матфея к обоим судам, и прихожу к выводу, что здесь вполне возможно объединение этих двух судов точно так же, как в 24-й главе Матфея объединены разрушение Иерусалима в 70-м году армией Тита и события накануне второго пришествия Христа в конце мировой истории. Тем более, что эти две главы, 24 и 25, описывают одну и ту же речь Иисуса Христа. И точно так же, как нам сегодня приходится разделять события 24-й главы в соответствии с историческим и логическим контекстом, точно так же нам приходится разделять события 25-й главы в соответствии с пророческим и логическим контекстом. А теперь самый главный момент: что конкретно заставляет Вас усомниться в правильности моего истолкования? Вы обнаружили у меня какую-то нелогичность? Вы пытаетесь найти противоречия в Библии? Или же подлинная причина в том, что Ваши прошлые убеждения относительно суда, воскресения, тысячелетнего царства и возвращения Христа, которых Вы придерживались в соответствии свероучением той христианской деноминации, к которой Вы принадлежите, пришли в конфликт с убедительными свидетельствами представителя иной деноминации, чье вероучение так хочется представить лишенным библейского основания? Я задаю этот вопрос не с целью продемонстрировать торжество, а с целью призвать Вас к принятию библейской истины вне зависимости от того, как она сочетается с Вашим вчерашним убеждением. Я желаю призвать Вас к тому, чтобы Библейская истина формировала Ваше мировоззрение, а не Ваше мировоззрение формировало представление о Библейской истине. Господь да благословит Вас! Василий Юнак