Question: Мои родные не принимают библейскую истину об пище и кормят мою маленькую сестренку нечистой пищей.
Answer: Владимир спрашивает: Здравствуйте, у меня к вам вопрос: в моей семье верующий только я. У меня есть маленькая сестренка, ей всего 2 годика. Мои родные не принимают библейскую истину об пище и кормят ее свининой, иногда на зло мне. Я не знаю, как мне быть в этой ситуации: запрещать или не обращать внимание. Подскажите пожалуйста. Очень волнуюсь, потому что пророк Исаия в 66:17 говорит, что все погибнут, кто ест мерзость. Прошу, помолитесь за мою семью. Спасибо. Дорогой Владимир! В Вашей ситуации конечно же есть выход. Есть свинину это неправильно, а кормить ею ребенка неправильно в двойне. Даже современные врачи практически единогласно исключают свинину из рациона детей. Поэтому, Ваши опасения естественно обоснованы. Но, как пастора, меня беспокоит несколько иная проблема. Вы пишете "кормят ее свининой, иногда на зло мне"Почему бы Вам не попробовать не акцентировать внимание на этой проблеме, а постараться стать для них авторитетом в этических воросах благодаря доброте, искренности, постоянной отзывчивости, всепобеждаюшей любви. Тогда, ваши родные, увидя преобразование характера и постоянно ощущая помощь и поддержку с вашей стороны, станут прислушиваться и к вашим советам. В любом случае помните, люди погибают не из-за того, что едят свинину, а потому, что не возлюбили и не уверовали во Христа. С уважением, Иван