Question: Здравствуйте, скажите пожалуйста:Где находятся души детей до их рождения на Землю?
Answer: Виктор спрашивает: Здравствуйте, скажите пожалуйста:Где находятся души детей до их рождения на Землю? Здравствуйте Виктор! Библия учит, что душа, тело и дух - едины. Посмотрите следующий стих:И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. Быт. 2:7 Согласно этих слов тело без "дыхания жизни"- мертво. А "душа живая"это чудесное последствие единства земного тела с "дыханием жизни"Ребенок получает "душу живую"ТОГДА, когда Господь-Творец дает ему "дыхание жизни"Библейская математика:тело("человек из праха земного") + "дыхание жизни"= "душа живая" Библейская доктрина о воскресении мертвых противоречит не библейской доктрине о бессмертии души. К сожалению, под влиянием этого учения переводчики Библии не обращали внимание на точный перевод слова: "могила"Они очень часто переводили это слово как "ад"Но знающие арамейский и греческий языки - оригинальные языки на которых писалась Библия, смогут обнаружить, что это не так. Например:ибо в смерти нет памятования о Тебе: во гробе (некоторые переводы говорят "в аде"- sheol, hades) кто будет славить Тебя? Пс. 6:6 Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия…Ин. 5:28потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде…1. Фес. 4:16 Ни мертвые восхвалят Господа, ни все нисходящие в могилу; Пс. 113:25 Ибо не преисподняя славит Тебя, не смерть восхваляет Тебя, не нисшедшие в могилу уповают на истину Твою. Ис. 38:18 Кто из людей жил — и не видел смерти, избавил душу свою от руки преисподней (могилы)? - Неужели ВСЕ люди пойдут в ад? Праведники, грешники, ВСЕ! ? ? ? Пс. 88:49 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. Откр. 20:14 Как "ад"может быть повержен тоже в ад - озеро огненное. Суть ответа: За доктриной о бессмертии души стоит Сатана, потому что эта доктрина льстит человеческой грешной природе - эгоизму! Быть смиренным и зависимым от Творца или быть гордым, с "бессмертной душой"? ? ?. Единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! 1Тим. 6:16 ТОЛЬКО Один в космосе обладает бессмертной душой - Творец-Бог, которому Слава Вечная. Аминь.