Question: Не является ли креационизм грехом и западней? Он пытается доказать то, во что нужно верить.
Answer: София спрашивает: "Не является ли креационизм грехом, заманчивой, псевдо-благой западней? Он пытается доказать то, во что нужно просто верить. И не уничтожает ли он веру, делая ее напрасной? "Приветствую, София! По моему глубокому убеждению, сатане очень хочется, чтобы люди именно так представляли себе креационизм - грехом и западней. Почему? Да потому что тогда многие из них так и не найдут пути к Богу. Я думаю, Вы со мной согласитесь, что есть категория людей (а их немало) - неверующих, сомневающихся, скептиков, ищущих истину, но не знающих, где ее найти, которым нужны аргументы и доказательства. Просто сказать им "поверь"- для них недостаточно. В то же время эволюционно-атеистические представления официальной науки вводят в заблуждение таких людей, предлагая им мнимые доказательства, которые многие принимают за чистую монету из-за доверия к науке, достигшей небывалых высот в познании окружающего мира. Мыслящим людям надо дать возможность разобраться, истинно и научно ли на самом деле неверие. Именно для тех, у кого нет полноты информации или нет представления о доказательных путях, ведущих к Творцу, креационные доводы могут стать первым шагом к вере, для кого-то - решающим. Так произошло со мной: креационизм развернул меня к Богу от стопроцентного атеизма. Давайте обратимся к Библии. В Священном Писании вера и знание не противопоставляются друг другу и уж тем более не исключают друг друга. Апостол Павел был убежден: "невидимое Его. через рассматривание творений видимы. "(Рим. 1:20). Он же сказал: "Я знаю, в Кого я уверовал"(2Тим. 1:12). Люди веровали в Иисуса Христа часто после представленных доказательств Его всемогущества в виде чудес. Вспомните: ученики поверили в воскресение Иисуса только после того, как получили доказательства. Обратите внимание также на то, что сказал апостол Петр: "будьте всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ. "(1 Петр. 3:15). А у евангелиста Марка мы читаем призыв Иисуса о том, чтобы возлюбили Его не только сердцем и душою, но и "всем разумением"О чем все эти библейские строки? О том, что христианство - вера не слепая и бездумная, а имеющая надежные и объективные доказательства. Разум хочет иметь рациональное объяснение своей веры, хочет осмыслить и понять доказательства ее истинности, хочет защитить ее от посягательств воинствующих оппонентов. Да, бытует мнение, что давление аргументов ограничивает свободу выбора или ослабляет веру. Это не так. Напротив, именно информированность дает возможность сделать правильный выбор, а доказательства истинности веры (включая креационные) укрепят дух христианина, усилят желание познать Бога всем своим духовным существом, в том числе и дарованным Творцом разумом. В разговоре же со скептиками и неверующими они помогут обосновать позицию христианина, предоставят дополнительные шансы на успешное благовестие. Креационизм дает научные доводы (непрямыми, то есть не эмпирическими методами научных исследований) в пользу Божественного сотворения мира, а значит, креационизм прославляет Творца. Почему нужно бояться, что это разрушит веру? Могут ли доказательства теоремы разрушить теорему? Божьих благословений!