Question: 3Цар. 22:23 - можно ли сделать вывод, что Бог может благословить пророков духом лжи?
Answer: Мир Вам, сестра Алиса! Рассмотрим интересующий Вас отрывок:1 Прожили три года, и не было войны между Сириею и Израилем. 2 На третий год Иосафат, царь Иудейский, пошел к царю Израильскому. 3 И сказал царь Израильский слугам своим: знаете ли, что Рамоф Галаадский наш? А мы так долго молчим, и не берем его из руки царя Сирийского. 4 И сказал он Иосафату: пойдешь ли ты со мною на войну против Рамофа Галаадского? И сказал Иосафат царю Израильскому: как ты, так и я; как твой народ, так и мой народ; как твои кони, так и мои кони. 5 И сказал Иосафат царю Израильскому: спроси сегодня, что скажет Господь. 6 И собрал царь Израильский пророков, около четырехсот человек и сказал им: идти ли мне войною на Рамоф Галаадский, или нет? Они сказали: иди, Господь предаст [его] в руки царя. 7 И сказал Иосафат: нет ли здесь еще пророка Господня, чтобы нам вопросить чрез него Господа? 8 И сказал царь Израильский Иосафату: есть еще один человек, чрез которого можно вопросить Господа, но я не люблю его, ибо он не пророчествует о мне доброго, а только худое, - это Михей, сын Иемвлая. И сказал Иосафат: не говори, царь, так. 9 И позвал царь Израильский одного евнуха и сказал: сходи поскорее за Михеем, сыном Иемвлая. 10 Царь Израильский и Иосафат, царь Иудейский, сидели каждый на седалище своем, одетые в [царские] одежды, на площади у ворот Самарии, и все пророки пророчествовали пред ними. 11 И сделал себе Седекия, сын Хенааны, железные рога, и сказал: так говорит Господь: сими избодешь Сириян до истребления их. 12 И все пророки пророчествовали то же, говоря: иди на Рамоф Галаадский, будет успех, Господь предаст [его] в руку царя. 13 Посланный, который пошел позвать Михея, говорил ему: вот, речи пророков единогласно [предвещают] царю доброе; пусть бы и твое слово было согласно с словом каждого из них; изреки и ты доброе. 14 И сказал Михей: жив Господь! я изреку то, что скажет мне Господь. 15 И пришел он к царю. Царь сказал ему: Михей! идти ли нам войною на Рамоф Галаадский, или нет? И сказал тот ему: иди, будет успех, Господь предаст [его] в руку царя. 16 И сказал ему царь: еще и еще заклинаю тебя, чтобы ты не говорил мне ничего, кроме истины во имя Господа. 17 И сказал он: я вижу всех Израильтян, рассеянных по горам, как овец, у которых нет пастыря. И сказал Господь: нет у них начальника, пусть возвращаются с миром каждый в свой дом. 18 И сказал царь Израильский Иосафату: не говорил ли я тебе, что он не пророчествует о мне доброго, а только худое? 19 И сказал [Михей]: выслушай слово Господне: я видел Господа, сидящего на престоле Своем, и все воинство небесное стояло при Нем, по правую и по левую руку Его; 20 и сказал Господь: кто склонил бы Ахава, чтобы он пошел и пал в Рамофе Галаадском? И один говорил так, другой говорил иначе; 21 и выступил один дух, стал пред лицем Господа и сказал: я склоню его. И сказал ему Господь: чем? 22 Он сказал: я выйду и сделаюсь духом лживым в устах всех пророков его. [Господь] сказал: ты склонишь его и выполнишь это; пойди и сделай так. 23 И вот, теперь попустил Господь духа лживого в уста всех сих пророков твоих; но Господь изрек о тебе недоброе. (3Цар. 22:1-23)Мы видим, что настоящий пророк здесь был один - Михей. Он назван "пророк Господень", а остальные пророки были лжепророками. Они названы "пророки его", то есть царя (т. 22). Эти люди никогда не были Божьими пророками. Это просто самозванцы, которые тешили слух царя тем, что он желал услышать, а за это питались от царского стола. Бог не может благословлять духом лжи, так как Слово Божье гласит - "Благословение Господне - оно обогащает и печали с собою не приносит. "(Прит. 10:22). Благословение всегда во благо, а в данном случае мы имеем дело с Божьим наказанием, с Божьими судами, которые Он осуществляет в отношении отступивших от Него царей, в частности печально известного Ахава. Свои суды в данном случае Бог осуществляет через снятие Своей защиты и предание беззаконников козням злых духов, то есть падших ангелов. Тест 19 гласит: "И сказал [Михей]: выслушай слово Господне: я видел Господа, сидящего на престоле Своем, и все воинство небесное стояло при Нем, по правую и по левую руку Его. "(3Цар. 22:19). Здесь сказано все воинство, т. е. включая падших ангелов. Слова "по правую и по левую руку"дополняют эту картину. Это библейская идиома, которая, к примеру, встречается в хорошо известном тексте: "и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. "(Матф. 25:32-33). Соответственно слева стояли падшие ангелы, из которых и вызвался желающий погубить царя и говорить ложь устами лжепророков. Похожую ситуацию мы встречаем в 77-м Псалме: "послал на них пламень гнева Своего, и негодование, и ярость и бедствие, посольство злых ангелов"(Пс. 78:49). Также хотелось бы добавить, что в Библии нигде нет упоминания, чтобы истинный пророк ошибся, говорил ложь или чтобы сегодня через него говорил Бог, а завтра, когда пророк "не в духе", говорил злой дух. Хотя современные протестантские церкви полны таких пророков, говорящих сегодня от Бога, а завтра не от Бога, в Библии мы такого не находим. С уважением, Александр