Question: Продолжение разговора о различии полов в вечности и вопрос о правильном соблюдении субботы
Answer: 3. 877 Брат Михаил. (sda-2@? ? ? ru) пишет: «Мир Вам! Сегодня день покоя, читаю архив ваших ответов на многочисленные вопросы читающих и жаждущих. познания Слова Божьего. На данный момент исследую вопрос о дне покоя - суббота. Но прежде чем задать вопрос, хочу немного коснуться вашего ответа относительно. "Будут ли женщины - женщинами в Царстве Небесном"где Вы приводите. Библейский текс "когда из мертвых воскреснут, тогда не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах"(Мк 12:25). "и комментируете, что (Кое-кто из этого выводит, что в вечности вообще не. будет половых различий среди людей. Однако Христос совершенно не это хотел. сказать данными словами. Он просто говорил о прекращении размножения.) Знаете, у меня возник вопрос, а зачем вообще была создана Ева? Чтобы показать что. у мужчин и женщин половые органы разные? Из этого стиха (на мой взгляд). нельзя утверждать, что рождения больше не будет. Давайте поразмышляем. Господь. создал Адама и Еву и сказал: плодитесь и размножайтесь. Интересно, у Евы. во плоти, в сердце было заложено желание к материнству или она рождала бы. детей лишь когда Бог ей бы сказал? И заметьте, "плодитесь и размножайтесь"было сказано до их согрешения. Далее, люди размножаются, пришло время -. всё хватит. Значит что, у одних женщин есть чувства (не знаю как точнее. сказать) к материнству, а других лишить этой радости? Выглядит как-то унизительно. по отношению к свободе выбора, мнения, желания человека. Да можно сказать, что люди переполнили бы землю учитывая то, как они только и жаждут как бы. поскорее в постель. Но ведь до греха не плоть управляла человеком а разум, значит можно предположить, что на сей день, буди рай на земле, у Адама с. Евой может было бы несколько детей а не так как сейчас - миллиарды. Далее, как же быть тем женщинам, которые в силу разных обстоятельств (физических, материальных и т. д.) не могут быть матерью и испытать радость материнства, которые прожив на грешной земле, скажем 60-70 лет бутут жить в вечности. так же не пережив счастье материнства? Не думаю, что в этом мире есть хоть. одна здравомыслящая и более менее здоровая женщина которая не хотела бы. стать матерью. Или выходит что, в вечности эти чувства природние в человеке. будут уничтожены? Зачем тогда и половые органы, в новом теле зачем ненужное? Ну и коль подходить вообще к пониманию безбрачия, то наверное стоит употреблять. не "Вечное Царство Небесное"а "Вечный монастырь"так. будет точнее. В завершении, хочу немного прояснить свои мысли, я не настроен. негативно против вашей точки зрения и т. п. просто высказал свои размышления. и хотелось бы получить ответ с вашим мнением по написанному мною. -----. А теперь коснусь вопроса "Субботы"в частности, много встречаю. в ваших коментариях о пути субботнем. Вы пишите, что Господь ничего не говорит. о путешествии в субботу. Из ваших объяснений я понимаю что вы более склонны. к тому, что можно ездить в субботу на служение. Да я не против этого, но. меня интересует более длинное путешествие чем скажем в Дом Молитвы находящийся. в том месте где человек проживает. Скажем в другой город находящийся в 200. - 400 км. Вы много пишите, что соблюдаете день субботний - ничего не делаете. с целью прибыли, не покупаете. Верно, заповедь это запрещает. Мы только. покупаем билет на автобус дабы (если далеко Молитвенный Дом, особенно для. пожилых людей) и едем на служение - это необходимость. Но как быть с поездкой. в другой город, разве это необходимость? не является ли такое путешествие. нарушением дня покоя? Пожалуйста, ответьте мне на данный вопрос. Хотелось. бы узнать ваше мнение и по возможности с Библейскими примера. Да пребудет. благодать Господа нашего всегда с Вами. Брат Михаил. Церковь АСД г. Бердянск. ». Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Брат Михаил! По вопросу женщин. Все, что я писал на эту. тему - логические выводы, а не библейские утверждения. Так что я, со своей. человеческой мудростью, могу ошибаться. Однако я хотел бы уточнить некоторые. мои высказывания Во-первых, я прекрасно понимаю, что "плодитесь и размножайтесь"было сказано до грехопадения. Я не признаю учения некоторых ортодоксальных. богословов о том, что половые отношения есть грех (от того и пошли в христианстве. такие антибиблейские доктрины, как монашество, целибат, крещение младенцев. и учение о первородном грехе). Но я также прекрасно понимаю, что повеление. "наполняйте землю"также дано до грехопадения. И это повеление имеет. определенный предел: во-первых, речь идет о земле, а не о всем космосе; во-вторых, речь идет о наполнении. Представьте себе бесконечную вечность с таким же бесконечным. размножением и с вечной жизнью, и ответьте мне: где поместятся все рожденные? Господь создает не только вечность, но и пределы. Об этом конкретно говорится. во многих текстах Библии. Так что, вместе с повелением о размножении Бог определил. конкретный предел этому повелению. Потому я утверждаю, что даже если бы греха. не было, рано или поздно функция размножения у человека прекратилась бы. Теперь, мы имеем грех и ожидаем появления новой земли, на которой будут жить. искупленные. У нас нет никаких библейских указаний на обсуждаемый нами предмет. по отношению к новой земле, за исключением упомянутых слов Христа. Что нам. делать? Есть два выхода: либо сказать "я не знаю"и "не видел. глаз и не слышало ухо, что приготовил Бог", либо сделать некоторые логические. выводы из известных нам фактов и слов Христа, непременно оставляя при этом. право на ошибку. Я избрал второе. Потому я говорю, что вероятно Бог медлит. со Вторым пришествием Христа до тех пор, пока не наполнится число искупленных. (в Библии есть много текстов, говорящих о том, что Бог в разных случаях ожидал. "полноты времени", "наполнения меры"и так далее). И тогда. новая земля будет изначально заполнена нужным количеством жителей, и надобность. в размножении отпадет. Это можно согласовать со словами Христа. Я знаю, что есть ряд других теорий на сей счет. Я не претендую на полноту. истины. Если спор будет продолжаться, я буду вынужден занять другую позицию. в этом вопросе - ту, которую я упомянул первой: "мы не знаем, что будет. в вечности, но знаем, что это будет наилучшим для всех искупленных, включая. и женщин"По вопросу субботы. Библия накладывает ряд ограничений на наши действия в. субботу. Иудейские учителя изобрели множество дополнительных ограничений, призванных оградить святость Божьего закона. Так, во время вавилонского пленения. появился закон о субботнем пути - максимальном расстоянии, которое мог иудей. пройти в субботу. Но в Библии этого нет. Лично я пользуюсь не отдельными повелениями и запретами, а принципами. В. вопросе субботы у нас есть несколько принципов, разных по своей важности и. значимости. Первый принцип - святость или особенность этого дня, в который. мы не занимаемся обычными делами, но посвящаем его Господу. Мое путешествие. в субботу - соответствует ли оно принципу святости? Если я отправился в храм. на поклонение Богу - Да. Если я отправился для проповеди или иного свидетельства. - Да. Если я отправился на благотворительное служение (можно в субботы делать. добро) - Да. А вот если я отправился просто в гости. - здесь скорее будет. Нет. Есть и другие принципы, которые регулируют вопрос соблюдения субботы. Принцип совершения разного рода дел. Но этот принцип подчинен первому: человек. совершает дела в любом случае. Например, дома я всегда заправляю постель в. субботу, и не считаю это даже работой. Но я не могу в субботу пойти и заправить. постель в гостинице, если это является поим повседневным занятием, потому. что это будет работой. Или, я мою посуду после еды в субботу, но мытье в субботу. посуды, оставшейся грязной с пятницы уже будет грехом. При этом я даже не. говорю уже о мытье посуды в коммерческой столовой, где я работаю за деньги Покупка билетов в субботу не является грехом, если я не смог БЫ приобрести. эти билеты в пятницу заранее. Однако, часто мы привычно идем в субботу утром. в билетную кассу, потому что у нас покупка билетов в субботу уже не считается. греховным действием. Но если мы говорим не о конкретном действии, а о принципе, то одно и то же действие в двух различных обстоятельствах и даже для двух. различных людей может классифицироваться по-разному. Например, если оплата. проезда в городском автобусе производится абонементными талонами, покупаемыми. отдельно, то человек, имевший возможность купить эти талоны до субботы, покупая. их в субботу уже нарушает святость субботнего дня. А вот человек, прибывший. в этот город уже в субботу и вынужденный приобрести эти талоны в субботнее. время, святость субботнего дня не нарушает. Думаю, что это понятно Фарисеи обременили субботу различными ограничениями. Но если бы они изъясняли. принципы и воспитывали духовность и любовь к Богу, то вопросов было бы гораздо. меньше Благословений! Василий Юнак