Question: Нагрудный крестик всегда будет напоминать о греховности и хранить от искушения согрешить. Правильно?
Answer: Татьяна пишет: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/38/305478"style="font-style: italic; ">Здесь</a> я писала, что перестала носить нагрудный крестик, так как считала, что он должен защищать человека, а такое отношение к предмету - грех. Мне же ответили, что Библия считает напрасными попытки обеспечить себе духовную защиту физическими предметами, то есть, по сути, подтвердили мои же слова, ничего не сказав по сути вопроса. Вопрос остался без ответа, а хотелось бы услышать ваше мнение. Предыдущий вопрос: Я перестала носить нагрудный крестик, так как считала, что он должен защищать человека, а такое отношение к предмету-грех. Однажды, после молитвы, я почувствовала, что должна его носить:в тот день я грубо сказала о мертвом человеке, просила у Бога прощения и совета, что делать, если снова появиться ненависть к человеку, и как озарение пришло, что для этого и нужно носить крестик - он всегда будет напоминать о греховности и хранить от искушения согрешить. Правильное ли это понимание нагрудного крестика? Мир вам, Татьяна! Во времена Ветхого Завета, Бог повелел Своему народу делать кисти по краям их одежд именно для того, чтобы они напоминали людям о грехах и о необходимости хранить себя от искушений. «объяви сынам Израилевым и скажи им, чтоб они делали себе кисти на краях одежд своих в роды их, и в кисти, которые на краях, вставляли нити из голубой шерсти; и будут они в кистях у вас для того, чтобы вы, смотря на них, вспоминали все заповеди Господни, и исполняли их, и не ходили вслед сердца вашего и очей ваших, которые влекут вас к блудодейству, чтобы вы помнили и исполняли все заповеди Мои и были святы пред Богом вашим» (Чис. 15:38). Похоже на то, что вы думаете о крестике? Ортодоксальные евреи до сих пор носят одежду с такими кистями. Есть ли (был ли) у них путь перестать носить их? Ответ заключён в приведённом тексте: «для того, чтобы вы, смотря на них, вспоминали». То есть как только они научатся постоянно помнить все заповеди Господни и исполнять их и научатся быть святыми перед Богом, им уже не понадобятся никакие напоминания. Получается, что тот, кто носил эти кисти, как бы свидетельствовал тем самым против себя, говоря окружающим: «я ещё не совсем хорошо помню заповеди Бога, и мои глаза всё ещё влекут меня к блудодейству». Можно ли научиться помнить все заповеди Божии и соблюдать их? Библия говорит, что можно, только надо знать верный путь:. «вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более» (Иер. 31:33, 34). «И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять» (Иез. 36:26, 27). Скажите, понадобятся ли людям, которые вступят в подобный завет с Богом, кисти или крестики для напоминания о том, что они всё ещё склонны ко греху и должны всеми силами избегать искушений, постоянно обращаясь к Отцу за помощью, чтобы получить силы не грешить? Вы можете вступить в подобный завет с Богом? чтобы Он Сам имел возможность изменить ваше сердце и записать на нём Свои законы, чтобы вам быть свободной ото всяких внешних напоминаний о том, как вы должны жить? Помните, что сказано об Иисусе Христе? «Он спасет людей Своих от грехов их». (Матф. 1:21). «Он дал нам способность быть служителями Нового Завета» (2Кор. 3:6). «Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни». (Рим. 6:4). Если вы ходите в обновлённой жизни, где Сам Бог направляет ваши шаги, зачем вам напоминания о старой жизни, где царствовал грех? С уважением, Саша.