Question: Если после молитвы пастора, не молясь, сказав Аминь, то он молился или просто согласился с молитвой?
Answer: Катя пишет: Добрый день! Я по поводу ответа на вопрос Дмитрия про молитву. Мне кажется ответ был немного неточный. Он спрашивал о другом. Например, во время молитвы в церкви, обычно молится пастор, а другие молчат. Ну так вот, в это время, если человек просто слушает пастора, не молясь, а лишь в конце сказав Аминь, можно сказать что этот человек молился или же он просто согласился с молитвой? И как лучше с духовной стороны для верующего? Повторять про себя за пастором его молитву или. Приветствую Вас, Сестра Катя! Насколько я понял вопрос Дитрия, то он спрашивал именно то - одновременная молитва вслух. Просто одновременная молитва, когда один молится вслух, а другой в это время молится про себя, также возможна, и даже необходима. Она определяется заповедью "Непрестанно молитесь"(1Фес 5:17). Библия представляет немало примеров молитвы "про себя", называя ее тайной молитвой. Но вот Ваше размышление о слушаньи молитвы пастора или другого молящегося вслух, не соответствует библейскому учению: "Ибо если ты будешь благословлять духом, то стоящий на месте простолюдина как скажет: `аминь' при твоем благодарении? Ибо он не понимает, что ты говоришь"(1Кор 14:16). Этот текст говорит именно о том, что говорящий "аминь"в конце молитвы другого именно соглашается с той молитвой, а не произносит это "аминь"как окончание своей тайной молитвы. Более того, понимая, что слово "аминь"означает согласие с говорящим, если вы будете молиться тихо в своих мыслях в то время как другой молится вслух, вы не сможете слыщать слов молящегося вслух от того, что ваше внимание будет сконцентрировано на своей молитве. Однако произнесенное вслух "аминь"будет относиться к молитве говорящего вслух. А что, если он молился не о том, с чем вы согласны? А что, если он призывал проклятие на того, кто должен быть благословен? Вы присоединяетесь к его греху, говоря "аминь"после его молитвы! Молитву другого надо слушать внимательно, так же, как мы слушаем проповедь. Молитва вслух произносится именно для назидания слушающих! Так говорит Господь в Библии. Повторять молитву за кем-то? Мне известны только две причины повторения молитвы за кем-то: (1) когда человек только учится молиться, и (2) когда человек выражает полное согласие с молящимся. Кстати, многие сегодня повторяют молитву Господню, известную как "Отче наш"Повторяют ее по-разному, считая чуть ли не обязанностью повторить эту молитву. Однакр, можете ли вы привести хотя бы один пример из Библии, когда кто-то повторил эту молитву? Это просто образец построения молитвы! Однако можете ли вы привести хотя бы один пример из Библии, где повторение молитвы было бы запрещено? Когда Библия молчит о чем-то, то это дает нам право решать, поступать так или нет. Потому я молчу в отношении повторения чьей-то молитвы. Но когда Библия имеет конкретное недвусмысленное учение, то я обязан напомнить его. И в данном случае это касается одновременной молитвы вслух и слова "аминь"по окончании прослушанной молитвы другого. Равно как и в отношении назидания из молитвы другого, которое невозможно без прослушивания этой молитвы. Благословений! Василий Юнак