Question: ВАЖНО! Нужна молитва!
Answer: Дорогая Катя! Отвечая на ваш вопрос: "Муж не отпускает меня посещать церковь адвентистов. Говорит что разведется. В тайне от него я ни чего не делаю. Но я так хочу посещать вашу церковь! не знаю сто делать. "я бы посещала и да поможет мне Господь быть всегда твердой в таком решении. Свяжитесь еще до наступления субботы с пастором церкви и расскажите о вашей ситуации, попросите церковь молиться о вас. Ваша проблема будет опубликована на нашем сайте и я прошу всех детей Божьих молиться о Кате, ее муже и об их семье. Господь призывает нас в таких ситуациях быть верными Ему, т. е. делать выбор в Его сторону. Это не легкое сражение, против вас стоит сатана, но он побежденный враг. Господь ожидает вашего решения и ваших молитв и Он не даст вам испытаний выше ваших сил, а при испытании пошлет и утешение:Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. 1Кор. 10:13Евангелие не всегда приносит мир, но если человек противится ему, то происходит разделение. Люди разделаются по Духу/духу. И объединяются также по Духу/духу. <a name="51"style="font-weight: bold; "></a>Думаете ли вы, что Я пришел дать мир земле? Нет, говорю вам, но разделение; <a name="52"style="font-weight: normal; "></a>ибо отныне пятеро в одном доме станут разделяться, трое против двух, и двое против трех. Лк. 12:51, 52<a name="13"style="font-weight: normal; "></a>А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою. <a name="14"></a>Ибо Он есть мир наш, соделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду, <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>упразднив вражду Плотию Своею, а закон заповедей учением, дабы из двух создать в Себе Самом одного нового человека, устрояя мир, <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>и в одном теле примирить обоих с Богом посредством креста, убив вражду на нем. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>И, придя, благовествовал мир вам, дальним и близким, <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>потому что через Него и те и другие имеем доступ к Отцу, в одном Духе. Еф. 2:13-18Каждый человек в своей жизни в тех или иных обстоятельствах становится перед выбором между временным и вечным. И этот выбор может определить вечную участь, вторая попытка может быть, а может и не быть. Если можно говорить с вашим мужем и аргументировать ему ваше решение Словом Божьим, то попробуйте с молитвою и кротостью - это может и его время выбора и вы орудие в руках Господа. Скажите, что вы желаете быть для него лучшей женою чем были до этого, женою по воле Бога, и любить его любовью вечной, жертвенной если потребуется. И на это силы может дать только Господь. Говорите с ним, объясните что хотите быть верной Богу, свидетельствуйте. Это может единственный путь спасения для вашей семьи. И да поможет вам Бог. С молитвою о вас и вашей семье, Наташа