Question: Является ли воровством незаконное тиражирование христианской музыки и фильмов?
Answer: 3. 139. Ничкасов Игорь Анатольевич (nich@? ? ? msi. ru) пишет: "Как вы смотрите на то что сегодня уже и на христианских книгах и касетах стоит что тиражиравание и распространение есть воровство, вопрос если это то что дал им Господь, например псалом, то наверное Он желает чтоб это услышали как можно больше людей и Имя Его прославилось а если это просто способ заработать то зачем писать что это христианские псалмы или проповедь. "Вопрос авторских прав и их нарушения - это весьма щепетильный вопрос по некоторым причинам. До второй половины 19 столетия об авторских правах никто не говорил. Всякое творение было достоянием общества. Но каким-то образом авторы стали претендовать на право переиздания их трудов. Вероятно, это произошло с тем, что тиражирование различных произведений стало намного легче. С одной стороны, это оправдано, так как автор затрачивает значительные усилия, а то и расходы, на создание своего произведения. Подчас он не имеет другого источника доходов. Потому он вправе получить прибыль от своего труда. Подчас подготовка издания к публикации стоит дороже чем его создание. Так что издательства, готовящие книги, аудио- или виде- записи, а также компьютерные программы, вправе компенсировать свои расходы на подготовку издания. Если при издании книги или аудио записи стоимость подготовки выливаются в несколько сот долларов. Это очень даже не много по сравнению с видеофильмами. Чтобы заснять фильм, помимо написания сценария, требуются огромные расходы по подготовке костюмов, декораций, аренды помещений, оплаты огромной группы актеров и обслуживающего персонала. Здесь счет зачастую идет на сотни тысяч долларов. Как же окупить затраченные деньги, если каждый "христианин"может за гроши купить второй видеомагнитофон и бесплатно растиражировать понравившуюся кассету? На днях один мой приятель обратился ко мне за помощью в том, чтобы на студии взялись "подчистить"его полупрофессиональную запись песен. Можете ли вы представить, сколько с него запросили за это на студии? Да ему с его деньгами никогда не оплатить, а если и оплатить, то никакими продажами кассет не возместить эту сумму Да, наши российские законы пока еще весьма хороши для аудио- видео- и компьютерных пиратов. Получается, что тиражируя чье-то произведение, я не нарушаю закона до тех пор, пока не наживаюсь на этом. К сожалению, я пока еще вынужден соглашаться с этим в вопросе компьютерных программ. Компьютерные программы для серьезных библейских исследований стоят 300-400 долларов, а то и больше. Для американца это недельная зарплата, а для меня - трехмесячная. Для других и вовсе пришлось бы работать не меньше полгода только на одну такую программу. А жить эти пол года на что? Полагаю, что цены на программное обеспечение все еще очень высоки, хотя вопрос первоначальных вложений в написание этой программы и последующей технической поддержки может быть и требует подобных цен. Но на библейские программы российско-украинского производства я все же понизил бы цены - меньше пиратов было бы Представьте себе, дорогой Брат, что Вы, отрывая от отдыха и семьи, каждый вечер репетировали, чтобы в итоге записать один альбом. Студийное время записи исчисляется круглыми долларами в час. А каждая песня, хотя и звучит несколько минут, требует не меньше часа проб, записей и монтажа (я участвовал в создании 10-минутного видеофильма - только на монтаж из готового заснятого материала ушло более 10 часов времени). После этого подсчитайте, сколько стоит чистая кассета, пусть даже купленная по оптовой цене, сколько стоит тиражирование на качественном оборудовании. Затем сравните это с тем, за сколько вы сможете продать готовую кассету и в каком количестве. Подсчитайте полученную разницу и вы увидите, что врядли вы смогли окупить затраты на запись, не говоря о каком либо мизерном заработке (а чем питалась ваша семья все это время?). А в это время за углом некто бойко торгует вашими кассетами в половину ее себестоимости только потому, что тиражирует он не на качественном оборудовании, да и огромных расходов он не понес. При этом он прикрывается тем, что христианские материалы должны стоить дешевле, если не вообще раздаваться бесплатно А ведь "трудящийся достоин пропитания"(Мф 10:10). "Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования"(1Кор 9:14). "Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения, и тогда каждому будет похвала от Бога"(1Кор 4:5).