Question: Я знаю конкретно несколько мужчин-геев. Если два мужчины любят друг друга и дело не в сексуальных отношениях? Как их лечить?
Answer: Валерия спрашивает: "Я знаю конкретно несколько мужчин-геев. И как бы не омерзительна была их ориентация - все они просто восхитительные люди. Обидно, что часто к таким людям относятся предвзято. Скажите, ну что им делать? Если и правда два мужчины любят друг друга и дело не в сексуальных отношениях? Как их лечить? Неужели вдруг пропадет любовь их, если я буду молиться? По Библии их любовь - болезнь? Они больны и обречены? "Мир Вам, ВалерияМы уже неоднократно писали, что говорит Библия (в цитатах) по поводу гомосексуальных отношений и нет смысла повторяться. В данном вопросе не должно быть такой максимизации: "омерзительная ориентация и восхитительные люди"Оно не всегда соответствует действительности и об этом посмотрим далее. "Омерзительная гомосексуальная ориентация"- это такой же грех, как и все остальные грехи. Не больше и не меньше других. Это не исключительный грех. Сколько христиан женятся-изменяют-разводятся-прелюбодействуют - их пожурили и воспринли как данность. Когда эротические журналы с очень откровенным содержанием продаются почти в каждом газетном киоске, когда реклама полна похоти - это ни у кого вопросов не вызывает. А вот гомосексуализм вызывает "бурление умов"Реально "за чистоту семьи"со всякими митингами вспоминают только в контексте гей-парадов. Как будто это наибольшая проблема общества. 9 Но если поступаете с лицеприятием, то грех делаете, и перед законом оказываетесь преступниками. 10 Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем. 11 Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьешь, то ты также преступник закона. (Иак. 2:9-11)Есть такое христианское лицемерие, когда популярно клеймить гомосексуализм и очень милостиво смотреть на другие грехи - ложь, коррупцию, зависть, сплетни, осуждение и т. д. Даже на типичное прелюбодеяния смотрят более "лояльно"чем на гомосексуализм. Легко вспомнить слова и увидеть соринку в глазе другого:22 Не ложись с мужчиною, как с женщиною: это мерзость. (Лев. 18:22)Но не так легко заметить бревно в собственном глазу. Идолослужение это мерзость12 Если услышишь о каком-либо из городов твоих, которые Господь, Бог твой, дает тебе для жительства, 13 что появились в нем нечестивые люди из среды тебя и соблазнили жителей города их, говоря: "пойдем и будем служить богам иным, которых вы не знали", -14 то ты разыщи, исследуй и хорошо расспроси; и если это точная правда, что случилась мерзость сия среди тебя, (Втор. 13:12-14)Приходить к Богу не с лучшим, а по остаточному принципу. 1 Не приноси в жертву Господу, Богу твоему, вола, или овцы, на которой будет порок, [или] что-нибудь худое, ибо это мерзость для Господа, Бога твоего. (Втор. 17:1)Любящие насилие и порочность - тоже мерзость. 31 Не соревнуй человеку, поступающему насильственно, и не избирай ни одного из путей его; 32 потому что мерзость пред Господом развратный (порочный), а с праведными у Него общение. (Прит. 3:31, 32)Вот еще чудесное описание бытовой картины обычного "среднедобропорядочного"(и не гомосексуального) человека:16 Вот шесть, что ненавидит Господь, даже семь, что мерзость душе Его:17 глаза гордые, язык лживый и руки, проливающие кровь невинную, 18 сердце, кующее злые замыслы, ноги, быстро бегущие к злодейству, 19 лжесвидетель, наговаривающий ложь и сеющий раздор между братьями. (Прит. 6:16-19)А вот следующий текст например? Это не только продавщицы касается. Любая часть договора "мелким почерком", двусмысленность (обман) в свою персональную пользу в деловых вопросах - мерзость пред Господом. 1 Неверные весы - мерзость пред Господом, но правильный вес угоден Ему. (Прит. 11:1)Так что гомосексуализм - далеко не единственная мерзость и не самая страшная. Конечно, сравнивать грехи дело неблагодарное - но исходя из общего контекста Писания - гораздо большая мерзость это идолопоклонство. Поклонение деньгам, карьере, бизнесу, удовольствиям и т. д. - такой же грех, как и стоять перед деревянными божками в какой-то древней роще. Слова о "восхитительных людях"- какие черты характера у гомосексуалистов? Чтобы не быть спекулятивными, посмотрим на какие-то более-менее измеримые данные, а затем приведем их к "человеческому общепонятному языку"Первое исследование:"Сотрудники стокгольмского Института Каролинска обнаружили структурные особенности мозга, отличающие геев и лесбиянок от представителей сексуального большинства. (опубликовано в <a href="http://www. pnas. org/cgi/content/abstract/0801566105v1">Proceedings of the National Academy of Sciences</a>). По мнению ученых, выявленные взаимосвязи свидетельствуют о глубоких различиях в эмоциональной жизни лесбиянок и гетеросексуалов-мужчин с одной стороны, и геев и гетеросексуальных женщин с другой. У первых двух групп стресс вызывает быстрый и деятельный ответ: в угрожающей ситуации такие люди либо бросаются в драку, либо спасаются бегством. Геи и гетеросексуальные женщины реагируют на стресс более эмоционально, с чем, возможно, связана их повышенная склонность к депрессии и посттравматическим стрессовым расстройствам"Второе исследование:"Области мозга геев, отвечающие за сексуальную активность, реагируют на соответствующие раздражители по женскому сценарию, сообщает Associated Press. Сходство в работе головного мозга женщин и мужчин-геев отметили шведские ученые из Karolinska Institute в Стокгольме под руководством Иванки Савчи (Ivanka Savic). В частности, это касается феромонов, в состав которых входит мужской гормон тестостерон. Исследователи разделили испытуемых на три группы - гетеросексуальные мужчины, гетеросексуальные женщины, гомосексуальные мужчины. Все они были здоровы, не принимали какие-либо медикаменты, ведущей рукой у всех была правая, а результат анализа на ВИЧ - отрицательный. Всем людям предлагалось понюхать различные вещества, затем изучался ответ головного мозга на этот раздражитель. Цедра или лаванда вызывали раздражение только обонятельных зон коры головного мозга, а вот воздействие феромона на основе тестостерона вызывало у женщин и геев всплеск активности в тех участках головного мозга, которые отвечают за сексуальное поведение. Подобного эффекта не наблюдалось у гетеросексуальных мужчин. При воздействии феромона на основе женского полового гормона эстрогена у женщин и геев возбуждались только обонятельные зоны коры, в то время как у гетеросексуальных мужчин начинали работать "репродуктивные"участки мозга. Аналогичное исследование проводилось также группой американских ученых из Monell Chemical Senses Center под руководством Чарльза Высоцки (Charles Wysocki). Результаты были также близкими к тем, что получили их шведские коллеги - мужчины-гомосексуалы предпочитали запахи мужчин (как гомо-, так и гетеросексуалов), а запахи женщин (как гомо-, так и гетеросексуальных) оставляли их равнодушными. Результаты исследований шведских ученых опубликованы в майском номере журнала Proceedings of the National Academy of Sciences за 2005 год, а работа американских исследователей - в сентябрьском номере журнала Psychological Science за 2004 год. "С точки зрения характера - геи проявляют женское поведение: меньше агрессии и брутальности, больше эмоций. Реакция на женщин у геев "дружеская", т. к. женщина не оценивается как потенциальный сексуальный партнер (со всеми плюсами и минусами). Конечно же - женщинам с такими мужчинами проще найти общий язык, они могут быть более ухожены, более доброжелательны, могут быть как "подруга"(но при этом проявляя и часть мужественности). Для мужчин такие "друзья"менее комфортны - с виду как мужчины, но с более женскими эмоциональными реакциями, с большей чувствительностью, некоторой манерностью и т. д. Но чем выше уровень "мужественности"(маскулинности - научный термин) у мужчины, тем сложнее ему с геями. К гомосексуалистам крайне специфичное отношение в профессиях, где доминируют "мужественные"мужчины - армия, полиция и т. д. С лесбиянками тоже интересно - на мужчин они могут реагировать конкурентно, в чисто мужском стиле оспаривая право доминирования. Уровень тестостерона у них выше - они активны, более агрессивны. Тут еще есть аспект - пассивность или активность в их гомосексуальной ориентации. Пассивные лесбиянки будут более "мягкими"(оставаясь в роли "женщины"), а вот активные более жесткими (примеряя роль "мужчины"). В общем - "восхитительность"гомосексуалистов крайне условна. Женский тип поведения геев может вызывать симпатию, но не всегда и не везде. Теперь вопрос к гетеросексуалам (не гомо-) христианам - разве хорошие черты характера связаны только с половой ориентацией? Если христиане будут с классической ориентацией (гетеросексуальной), со счастливыми семьями, с детьми, с хорошим доброжелательным характером, заинтересованные в поддержке ближних (т. е. социальной ответственности), результативны в том, за что берутся - это будет достойный пример для подражания будущих поколений. И не нужно будет боятся что дети захотят быть похожи на кого-то "неправильного"- если перед глазами будет достойный пример верующих людей - дети последуют достойному примеру (достойному не на словах, а в делах). Благословений Божьих, Виктор