Question: Вы говорите, что во главе интимных отношений должен стоять Бог! Как это возможно?
Answer: Мир вам! Бог есть жертвенная любовь, добро, справедливость, верность, истинность, милосердие, забота, желание давать, а не брать, постоянная забота и опека, возвышающая тех, о ком Бог заботится, долготерпение, праведность, святость. Если такой Бог стоит во главе интимных отношений супругов, то эти два человеку будут бесконечн счастливы, находясь друг с другом, ведь у Бога они будут учиться быть, как Он. любящими, добрыми, долготерпеливыми, заботящимися. а не такими, как сейчас, тынущими одеяльце жизни и удовольствий на свою сторону. С уважением, Саша.