Question: Можно ли быть крестным, если ребенка, которого будут крестить, его мама - крестная моего двоюродного брата?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Марика! Библия совершенно ничего не учит о крестных - это установление человеческое, а не Божье. Более того, Библия ничего не учит о крещении младенцев, а повелевает вначале научить человека, а потом крестить его. Так что необходимость в крестных отпадает сама по себе, если мы поступаем по учению Библии. Но если, не смотря на это, Вы желаете совершить крещение по церковному преданию вопреки Священному Писанию, тогда Вам следует обратиться непосредственно в ту церковь, в которой Вы планируете совершать крещение. Но в таком случае мы не гарантируем, что Вы получите библейский ответ. Благословений!