Question: Есть ли место в Писании, где Иисус говорит о любви между мужчиной и женщиной?
Answer: Виктория спрашивает: "Есть ли место в Писании, где Иисус говорит о любви между мужчиной и женщиной? Именно Иисус, а не кто то из апостолов"Здравствуйте, Виктория. В Евангелиях находятся только два места где Христос упоминает отношения мужчины с женщиной. «Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает». (Матф. 19:4-6) «В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их. Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает». (Мар. 10:6-9) В этих местах Христос говорит о той объединяющей силе которую дает Бог двум любящим друг друга людям и предостережение о том, чтоб люди не вмешивались в отношения и условие, что новая семья должна жить отдельно. Если кто-либо из двух станет одним, то нет более крепких уз и связей чем семейные. И эта любовь приравнивается к Божественной. Благословений! Александр