Question: Если дьявол-это наши же слабости, то не может быть, что все совершаемые нами хорошие поступки-это БОГ?
Answer: Олег спрашивает: "Не могу отнести себя к верующему человеку, но верю, что за совершённые мной поступки придётся ответить, поэтому стараюсь жить по совести с самим собой. и если дьявол-это наши же слабости, то не может быть, что все совершаемые нами хорошие поступки-это БОГ? "Мир Вам, Олег! Дьявол это нечто большее чем человеческие слабости. Он тот, кто пытается влиять на человеческие потребности - и делать их слабостями для человека. Когда Иисуса начали несправедливо обвинять, Он ответил:44 Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. (Иоан. 8:44)Хорошие поступки - это действительно проявление Божьего характера через нас, но это не Сам Бог. Бог является личностью и Он абсолютен. Он может проявлять Себя в каких-то добрых людях, но нельзя поставить на одинаковые чаши весов очень маленькое и относительное добро людей с абсолютным добром и любовью Бога. Как сказано в Писании:18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. (2Кор. 3:18)Когда мы смотрим на Бога - через чтение Библии, молитвы, через размышления о природе и окружающем мире - мы преображаемся. Бог доказал Свою любовь к нам, когда пришел в этот мир на Голгофский крест:16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. 17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. 18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. 19 Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы; 20 ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, 21 а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны. (Иоан. 3:16-21)Читайте Евангелия, молитесь Богу своими словами от искреннего сердца - и Вы будете чувствовать особое Божье присутствие в Вашей жизни. Благословений, Виктор