Question: Что не так в моих вопросах? Я действительно не нахожу ответов на свои вопросы.
Answer: Олег спрашивает: Здравствуйте. Скажите, пожалуйста, что не так в моих вопросах? Вы не отвечаете на мои вопросы потому, что на них уже были ответы на Вашем сайте? Но я уже около года читаю ваш сайт и всегда с нетерпением жду новых ответов, каждый день захожу на сайт, не дожидаясь рассылки. Я действительно не нахожу ответов на свои вопросы. Возможно, я не внимателен. Хотя очень часто встречаются одни и те же вопросы, на которые Вы даёте ответы. Но если причина не в этом, то укажите ее, пожалуйста. Спасибо. Приветствую Вас, Брат Олег! Никакой дискриминации. Никто специально не игнорирует Ваши вопросы. Просто один человек не может ответить на все поступающие вопросы, и потому выбирает те, на которые ему легче, удобнее, проще, нравится отвечать. Другие оставляет, надеясь, что другой сможет ответить или что он сам вернется к этим вопросам позже. Так, у меня набралось много вопросов, которые я пометил на ответ, но к которым так и не нашел времени вернуться. Иногда бывает легче повторно ответить, чем искать уже имеющиеся ответы, потому иногда бывает повторный ответ на тот же вопрос. С другой стороны, я сейчас с удовольствием ответил бы на Ваш вопрос, но искать Ваши вопросы среди поступивших мне не сподручно, так как пришлось бы открывать каждое письмо в поисках письма с таким же обратным адресом, какой я вижу в этом письме. А к тому времени, как Вы пришлете свой вопрос повторно, я могу запамятовать Ваше имя и адрес потому, что обычно не запоминаю имена и адреса. Выход один: упорно задавать вопрос, пока не получите на него ответ, а для того, чтобы на это обратили внимание, пишите в начале письма что-то типа: "это уже в пятый раз я задаю вопрос, на который не получил ответа"Просите и дано будет Вам - так написано в Библии. Извините, что у нас установилась такая не совсем совершенная система ответов. Может в будущем мы будем способны отвечать на все поступающие вопросы. А пока довольствуемся тем, что получается. Благословений! Василий Юнак