Question: О каком обете идёт речь в Деяниях 18 глава 18 стих? И зачем стричь голову женщине?
Answer: Мир и вам, Георгий! Отвечая на ваш вопрос: "Мир вам. О каком обете идёт речь в Деяниях 18 глава 18 стих? И зачем стричь голову женщине? "Думаю, что речь идет об обете назорейства. Такой обет могли давать и мужчины и женщины. Голову они остригли в знак того, что дни посвящения закончены. Вы можете прочесть об этом более подробно в Числах, 6 глава. Необходимо учитывать, что подобный обет мог даваться еще до того как они уверовали во Христа. Но главное заключается в том, что к обетам нужно относится с особым вниманием, не бросать слова на ветер. Теперь же, уверовав во Христа Спасителя, Прискила и Акила смотрели на Писание через призму новозаветного учения, но обет - это серьезно и они довершили то, что пообещали. С подобным случаем мы встречаемся и здесь:<a name="23"style="font-weight: bold; "></a>. есть у нас четыре человека, имеющие на себе обет. <a name="24"style="font-weight: normal; "></a>Взяв их, очистись с ними, и возьми на себя издержки на жертву за них, чтобы остригли себе голову, и узнают все, что слышанное ими о тебе несправедливо, но что и сам ты продолжаешь соблюдать закон. <a name="25"style="font-weight: normal; "></a>А об уверовавших язычниках мы писали, положив, чтобы они ничего такого не наблюдали, а только хранили себя от идоложертвенного, от крови, от удавленины и от блуда. <a name="26"style="font-weight: normal; "></a>Тогда Павел, взяв тех мужей и очистившись с ними, в следующий день вошел в храм и объявил окончание дней очищения, когда должно быть принесено за каждого из них приношение. Деян. 21:23-26Павлу уже не нужно было соблюдать, указывавшие на Христа, предписания Ветхого Завета, но, даже зная путь спасения совершеннейший, чем принесение в жертву козлов, он поступает дипломатически для спасения не верующих. <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>. для Иудеев я был как Иудей, чтобы приобрести Иудеев; для подзаконных был как подзаконный, чтобы приобрести подзаконных; <a name="21"style="font-weight: normal; "></a>для чуждых закона — как чуждый закона, — не будучи чужд закона пред Богом, но подзаконен Христу, — чтобы приобрести чуждых закона; <a name="22"></a>для немощных был как немощный, чтобы приобрести немощных. Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых. <a name="23"style="font-weight: normal; "></a>Сие же делаю для Евангелия, чтобы быть соучастником его. 1Кор. 9:20-23Благословений! Наташа