Question: Як тварини, що не вміють плавати, з Австралії і Америки потрапили в Ковчег?
Answer: Доброго дня! Питання насправді не важке, якщо дивитися з Біблійноїточки зору, хоча і вченні еволюціоністи і не можуть дати чіткої відповіді, алеякщо звернутися до Біблії, то ви можете там знайти відповідь, давайте поглянимощо Біблія пише про Потоп: Буття 7:10-11: "І сталося по семи днях, і води потопу линули на землю. Рокушостої сотні літ життя Ноєвого, місяця другого, сімнадцятого дня місяця, цьогодня відкрилися всі джерела великої безодні, і розчинилися небеснірозтвори. " - з цього тексту ми можемо побачити що потоп був дужесильний і масштабний. І коли дослідники читають Біблію, то вони припускають щодо потопу був один материк, материки не були розділені водою(океанами), томузвірі з усіх кутів єдиного материка зібралися до ковчегу. А розділення наматерики сталося під час потопу, коли вода вирвалася з під землі і почаларозділяти землю. Тим більше якщо це був задум Божий щоб спасти всі види тваринто Бог любим способом зробив щоб тварини де б вони не проживали все одноприйшли до ковчегу. Буття 10:25 «А Еверові народилося двоє синів:ім`я першому Пелеґ, бо за днів його поділилась земля, а ймення йогобрата Йоктан». І ось в Біблії ви можете знайти ще один стих який нам яснодає зрозуміти що за днів Пелега тобто після потопу земля уже була поділена наматерики, і люди розселялися на кожному з них. Всього найкращого, з БогомАртур