Question: Книги Владимира Мегре - Анастасия - почти новая Библия привычным языком?
Answer: Нам пишут: Я с детства начал изучать библию, и уверяю ВСЕХ ВАС что книги Владимира Мегре Анастасия - не языческая литература упоминаются лишь предки. БОЛЕЕ - В Анастасии нет противоречия Библии. Она ее дополняет, это для нового поколения почти новая Библия привычным языком! И объяснается, как БОГ возлюбил детей своих, и все для них создал, и и много, очень много интересного! А по ссылке:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3195"style="font-style: italic; ">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3195</a>вы клеветали ее. Есть много оккультной литературы - НО НЕ ЭТА! Приветствую Вас, Верующий! Очевидно Вы только начали изучать Библию, но не дошли и до ее середины, иначе смогли бы отличить библейское учение от явного язычества и поклонения кедру. Вот одна из цитат с первых страниц упомянутой Вами книги:"Старик говорил:— Бог создал кедр как накопитель энергий Космоса. От человека в состоянии любви исходит излучение. За доли секунды оно, отразившись от проплывающих над человеком планет, снова достигает Земли и даёт жизнь всему живому. Солнце — одна из планет, которая отражает далеко не полный спектр этого излучения. В Космос уходит от человека только светлое излучение. И из Космоса на Землю возвращается только благодатное излучение. От человека, пребывающего под влиянием злобных чувств, исходит тёмное излучение. Тёмное излучение не может подниматься вверх и попадает в глубь Земли. Отразившись от недр, оно возвращается на поверхность в виде извержений вулканов, землетрясений, войн. Высшим достижением отражённого чёрного излучения является влияние на человека лучей, усиливающих непосредственно в нём его собственные злобные чувства. Даже в маленьком кусочке кедра благодатной для человека энергии больше, чем у всех рукотворных энергетических установок на Земле вместе взятых. Кедр принимает исходящую через Космос от человека энергию, хранит и в нужный момент отдаёт. Отдаёт, когда её недостаточно в Космосе, а значит, в человеке, во всём живущем и растущем на Земле. "Это - вступление в языческую религию поклонения дереву. Подобные религии есть у всех языческих народов. А вторая заповедь Божья говорит нам не поклоняться ничему, кроме Бога, сотворившего весь мир. Вы считаете это дополнением к Библии? Это не дополнение, а отвержение Библии, потому что Библия учит, что спасение приходит от Иисуса Христа и от Его жертвы, а не от кедра и какой-то космической энергии. Более того, Библия предупреждает:"И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей; и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей"(Откр 22:18, 19). Итак, мы остаемся непреклонными: Анастасия Мегре - это язычество, не имеющее ничего общего с Библией. Василий Юнак