Question: Нарушил ли Иисус закон Божий?
Answer: Вопрос: "Нарушил ли Иисус закон Божий, если в ветхом завете сказано: око за око и зуб за зуб, а Он учил любить врагов и молиться за них, а в случае необходимости - подставлять левую щеку? "Мир вам, Василий! Нет, Иисус не нарушил заповедь. К сожалению, подавляющее большинство людей, которые впервые открывают для себя Библию, не знают одного из главных правил её чтения: никогда не принимай чужие выводы о Библии и никогда сам не делай поспешные выводы о Библии. И то, и другое может завести в очень неприятные тупики, из которых некоторые из нас, возможно, уже никогда не выберутся. Заповедь, о которой вы спрашиваете, должна быть понята на фоне других заповедей, которые звучат так:Лев. 19:13-18Не обижай ближнего твоего и не грабительствуй. Плата наемнику не должна оставаться у тебя до утра. Не делайте неправды на суде; не будь лицеприятен к нищему и не угождай лицу великого; по правде суди ближнего твоего. Не ходи переносчиком в народе твоем и не восставай на жизнь ближнего твоего. Я Господь. Не враждуй на брата твоего в сердце твоем; обличи ближнего твоего, и не понесешь за него греха. Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я Господь. А теперь давайте подумаем, зачем была дана заповедь "зуб за зуб"и "око за око"? Вы ведь думаете, что она должна была работать как принудительная, не так ли? Мол, выбили у меня зуб, и я обязан пойти и выбить зуб у обидчика. Обязан. Так? Однако это заповедь работала как ограничительная: не бери у обидчика больше, чем он взял у тебя. Т. е. если тебе выбили зуб, то не смей сломать шею своему обидчику. "Зуб за зуб"ограничивает действие вашей падшей плоти, которая всегда желает отомстить так, чтобы сильно и больно, чтобы больнее, чем тебе сделали. А заповедь "Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя"даёт тебе возможность полностью подавить в себе свою плоть и простить обидчика не смотря ни на что. Бог позволяет нам быть между этими заповедями, но не позволяет выходить за их рамки. Иисус, как образец идеального человека, исполнил эту заповедь идеально, просто Он находился с той её стороны, которая открывает перед человеком вечность: "люби ближнего своего, как самого себя"С уважением, Саша.