Question: Мне 19, у меня никогда не было сексуальных желаний, максимум поцеловать парня.
Answer: Елизавета спрашивает: "Мне 19, у меня никогда не было сексуальных желаний, максимум поцеловать парня. Я думала, что противоположное было бы грехом, но возможно у меня есть какие-то отклонения, так как все мои сверстники об этом не только думают. Я бы не хотела в будущем иметь проблемы в сексуальной жизни, и возможно мне стоит снять свои внутренние ограничения без реализации желаний, ведь они могут мне в будущем навредить и лишить возможности иметь нормальную супружескую жизнь по научной статье. Будет ли это грехом? Елизавета, здравствуйте. Ограничения будут сняты, когда прийдет время. Всему свое время. Разгонять свою сексуальность до брака не стоит, потому что потом будет намного сложнее ее обуздывать. Много девушек поснимали "ограничения"благодаря массовой культуре блуда - и чем это им помогло в семейной жизни? Причина в том что Вы христианка и цените целомудрие, с точки зрения мира это "ограничение"Один брак на всю жизнь - это "ограничение"Это по Писанию и нормально для верующих. С Вами все будет хорошо в семейной жизни. Женская сексуальность раскрывается и достигает пика после 30-35 лет, не торопитесь. С Божьим благословением стройте отношения, создавайте семью и тогда в семье внутренние ограничения в нужный период будут сняты. 7 ибо дал нам Бог духа не боязни, но силы и любви и целомудрия. (2Тим. 1:7)С уважением, Алексей