Question: Как было разделение дня и ночи до создания светил, если их Бог создал на 4 день.
Answer: Вы спрашивали: Здравствуйте! Ваш сайт стал превращаться в сайт психологической помощи. Вопросы по библии свели к нулю. У меня вопрос как раз по ней. Как было разделение дня и ночи до создания светил, если их Бог создал на 4 день. Максим мир Вам. Ответ на Ваш вопрос находится в Быт. 1:2-5 «Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою. И сказал Бог: да будет свет. И стал свет. И увидел Бог свет, что он хорош, и отделил Бог свет от тьмы. И назвал Бог свет днем, а тьму ночью. И был вечер, и было утро: день один». В свете информации, приведенной в Библии, до сотворения небесных светил (Солнца, Луны, звезд), свет существовал без источника, сам по себе. Как это могло быть – объяснить не могу, Библия такого объяснения тоже не дает. Она излагает факт. Но думаю, для Творца, сотворившего из ничего материю и все физические законы мироздания, осуществить это не составило проблем. Днем назывался свет, а ночью называлась тьма. До возникновения астрономического понятия дня, связанного с обращением планеты Земля вокруг своей оси, этим словом называлось физическое явление – свет. По аналогии, после создания светил днем стала называться часть суток, когда земля была освещена светом, а ночью – часть суток, когда она была покрыта тьмою (находилась в тени). Божьих Вам благословений.