Question: О ком говорит Павел во 2-м послании Коринфянам 12-я глава 2, 4 стих
Answer: Уважаемый Сергей!
Он явно говорит о себе. Стих 5 - только риторический прием, как бы "ложная скромность"автора. Что он говорит о себе, можно судить из всего контекста. Главная мысль главы - Павел не просто апостол, в чём сомневались многие, но апостол особенный. Его искушение - не униженно доказывать это, а наоборот, хвалиться (стихи 1, 5, 6, 9, 11) и превозноситься над другими (стих 7). Но Бог посылает ему противодействие, чтобы он постоянно помнил о своей зависимости от Бога (стихи 7-10). Благословений, Максим