Question: Что говорит Бог в Библии о неразделенной любви и о симпатии-антипатии?
Answer: Здравствуйте, Александр! Я полагаю, что вы спрашиваете от плотской любви, которая всегда "ищет своего", частенько "бесчинствует"по отношению к тому, на кого направлена, может даже гордиться собой ("посмотрите, как я долготерпеливао люблю и всем жертвую! "), может закрывать глаза на грехи того, на кого направлена. и даже со временем проходит или остывает. Плотская любовь всегда направлена на себя, на удовлетворение своих желаний. Какие у неё могут быть желания?. видеть рядом с собой молодое и красивое лицо;. находиться рядом с определённым типом характера, комплекции, возможностей;. иметь рядом того, кто наилучшим образом подходит твоему характеру, наклонностям и пр. Такая любовь никогда не согласится полюбить грязного, больного, замученного жизнью человека, никогда не согласится терпеть и ждать, тянуть возлюбленного к правде, туда – где спасение от греха и смерти. Плоткая любовь может любить только тех, кто боле-менее нравится, к кому у нас есть симпатия, или от кого у нас уже развилась зависимость, тех, кто хотя бы кажутся подходящими для неё, потому что она движима внешними (плотскими) симпатиями-антипатиями. Она частенько придумывает себе идеал, прислоняет этот идеал к какому-либо человеку и начинает делать из него идола, затуманивая мозг человека, в сердце которого она живёт. Она вообще такие выкрутасы может навыкрутасничать, что несколько лет спустя человек, словно проснувшись от тяжёлого сна, вдруг начнёт ужасаться всему, что успел сотворить в то время, пока «была любовь». Одна из историй о такой любви – это история Самсона и Далиды (Суд. 16:4-21). «Неразделённая» любовь, однако. Каждый ищет своего, но ни Самсон, ни Далила в действительности не любят, ничего не разделяют. но только используют друг друга. А что если «неразделённая любовь» - это один из обманов этого мира для тех людей, которым нравится жить фантазиями и самообманом более, чем реальностью, которые не хотят честно присматриваться к людям и ленятся анализировать происходящее, которые получают удовольствие от состояния некоего эмоционального страдания? Если бы мы только пытались задуматься над тем, что такое настоящая любовь, в отличие от подделки, которую предоставляет нам падший плотский мир, у молодых людей, собирающихся создать семью, были бы намного более спокойные, уравновешенные и честные отношения друг между другом. Библия рассказывает нам только об одной настоящей любви, которая. долготерпит, милосердствует, не завидует, не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит, никогда не перестает (1Кор. 13). Её голос раздаётся к нам с Голгофского Креста. Эта любовь, которая готова умереть (и умерла) ради спасения тех, кто никогда не захочет ответить на её призыв. Эта любовь продолжает давать солнцу возможность светить для тех, кто ненавидит её или не верит ей. Эта любовь смиренно и непрестанно стучит в каждое сердце в надежде на отклик. Эта любовь способна свернуть все горы греха в сознании любого человека, способна изменить всего человека и сделать его счастливым, спокойным, уверенным, она готова дать человеку бесчисленные богатства Неба. Но как много людей никогда не откликнутся на неё, никогда не примут в своё сердце её преображающую силу, никогда не ответят ей взаимностью, так и оставшись на пути поисков счастья на стороне! Такая вот история о неразделённой любви Бога к человеку. Всё остальное меркнет в её свете. С уважением, Саша.