Question: Ибо что легче сказать: прощаются тебе грехи, или сказать: встань и ходи? -- Каков смысл этих слов?
Answer: Мир вам, брат Михаил! Место Писания, о котором вы спрашиваете считается одним из самых сложных. Дело в том, что в нём сосредоточено сразу несколько наиважнейших откровений о том, кем является Иисус из Назарета, и скорее всего именно потому, что наше плотское сознание сильно сопротивляется принятию потрясающей правды о том, КТО Он Такой, мы с большим трудом можем увидеть смыл тех слов, о которых вы спрашиваете. Я очень надеюсь, дорогой друг, что вы никогда не открываете Писание без искренней молитвенной просьбы к Небесному Отцу. смирить вас перед Его словом,. очистить ваше сердце и. даровать вам разумение того, что написано. Да поможет нам Бог и сейчас, когда мы приступаем к попыткам понять то, что Он имел ввиду, когда обратившись к фарисеям, произнёс: «Ибо что легче сказать: прощаются тебе грехи, или сказать: встань и ходи? »Давайте внимательно прочитаем всю историю. Примечательно то, что она рассказана для нас в трёх Евангелиях, а мы знаем, что когда Библия что-то повторяет, тем более три раза, - это очень важно. Я процитирую эту историю по Евангелию от Луки, а вы сами сможете посмотреть, как её рассказывают Марк (Мар. 2:2-12) и Матфей (Матф. 9:2-8)«В один день, когда Он учил, и сидели тут фарисеи и законоучители, пришедшие из всех мест Галилеи и Иудеи и из Иерусалима, и сила Господня являлась в исцелении, - вот, принесли некоторые на постели человека, который был расслаблен, и старались внести его [в дом] и положить перед Иисусом; и, не найдя, где пронести его за многолюдством, влезли на верх дома и сквозь кровлю спустили его с постелью на средину пред Иисуса. И Он, видя веру их, сказал человеку тому: прощаются тебе грехи твои. Книжники и фарисеи начали рассуждать, говоря: кто это, который богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога? Иисус, уразумев помышления их, сказал им в ответ: что вы помышляете в сердцах ваших? Что легче сказать: прощаются тебе грехи твои, или сказать: встань и ходи? Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, - сказал Он расслабленному: тебе говорю: встань, возьми постель твою и иди в дом твой. И он тотчас встал перед ними, взял, на чем лежал, и пошел в дом свой, славя Бога. И ужас объял всех, и славили Бога и, быв исполнены страха, говорили: чудные дела видели мы ныне» (Лук. 5:17-26). Итак, мы видим Иисуса в некотором доме в окружении огромного количества людей. Сейчас вокруг Него сидят всё больше именитые люди: фарисеи и законоучители из Галилеи, Иудеи, Иерусалима, а за пределами дома толпятся люди попроще, пытаясь услышать, что говорит Этот странный Учитель, Который и Учителем-то официально не является. Иисус сейчас вероятнее всего говорит слово, направленное к тем, кто сидит ближе всего к Нему, к тем, что думает, что хорошо знает Закон и Пророков. Пока всё это происходит, в каком-то доме лежит живой труп. человек, который вот уже долгое время не может двинуть ни рукой, ни ногой, ему постоянно больно, его родные, как могут, ухаживают за ним, но уже и пролежни появились, и кожа обвисла, и сил уже нет никаких. Но даже не это его физическое состояние мучает его. Он мучается от осознания своей греховности. Пока он болел, у него было достаточно времени, чтобы перестав бунтовать, проанализировать всю свою жизнь и воочию увидеть, что он грешник до мозга костей, что его сегодняшнее физическое состояние – это результат его противления Богу, этот человек согласился с Богом в том, что Бог прав, допустив в его жизни какую болезнь, он уже смирился перед этим решением Вседержителя и готов безропотно нести на себе все последствия своей греховности. Но этот человек всё равно продолжает мучиться, потому что страшно жить и умирать, зная, что Бог так и не простил тебе твои беззакония (Рим. 4:7). Эта мысль о непрощении камнем давит сердце, раздирает его на части, отнимает покой. Каково это – просыпаться и засыпать каждый день, думая о том, что вся твоя мерзость всё ещё с тобой, и поэтому у тебя нет надежды на возможность примирения с Богом. Только бы примириться с Ним, только бы услышать от Него «Я прощаю тебя». И всё! Больше ничего не надо! Пусть будет болезнь, пусть будет длиться наказание, только бы знать, что Бог простил тебя. Почему я уверена в том, что именно так думал человек, которого принесли к Иисусу? Потому что Иисус всегда отвечал людям на самый первый запрос их сердец. Он всегда встречает нас там, где мы находимся. Когда Иисус увидел лицо этого человека, Он знал, что хотя друзья принесли его сюда за исцелением его тела, сам человек жаждал намного большего – исцеления сердца, примирения с Тем, против Кого он так долго грешил. Именно поэтому первые слова Иисуса были направлены к главному желанию сердца человека: «прощаются тебе грехи твои». И смотрите, как интересно дальше развиваются события! Человек, получивший заверение в том, что Бог простил его, продолжает лежать в продолжение ещё некоторого времени, хотя ведь Иисус уже исцелил его. Иисус просто не мог не дать ему одновременное исцеление, потому как этого ожидали его друзья. Но человек, осознав свою свободу, ощутив исцеление своего так долго кровоточившего сердца, уже получил то, что искал – покой в примирении с Богом. В том, что произошло, звучала потрясающая симфония, начало которой было записано много веков назад в пророчестве о колене Иуды, одного из двенадцати сыновей Иакова:«Не отойдет скипетр от Иуды и законодатель от чресл его, доколе не приидет Примиритель, и Ему покорность народов» (Быт. 49:10). Человечество ждало этого Примирителя век за веком. И вот Он пришёл! Единственный, Кто соединит святое Небо и погрязшую во тьме землю, Бога и отпадшего от Него человека. Единственный, Кто может освободить любого человека от любого греха и от тяжести вины. В том доме перед слепыми в своей гордости фарисеями и законоучителями сидел Тот, Кто Единственный имел право прощать людей, примиряя их с Небом. Как же уживительно правы они были, подумав: «кто может прощать грехи, кроме одного Бога? »Конечно, никто, кроме Бога не имеет права прощать грехи! Ведь это часть Его имени: «Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода» (Исх. 34:6-7). Вы понимаете, КТО сидел в том доме, окружённый людьми, КТО сказал расслабленному человеку «прощаются тебе грехи твои»? ! Тот, Чьего прощения ждёт каждая искренняя душа! Но ни фарисеи, ни законники не хотели понимать это хотя бы так, как понял расслабленный. «Ах! » - вскричали они в своих умах. – «Этот человечишко делает себя равным Вседержителю! »И тогда Иисус ставит перед ними вопрос: «Что легче сказать: прощаются тебе грехи твои, или сказать: встань и ходи? »Действительно, что легче сказать? Легче сказать «прощены тебе грехи». Почему? Потому что результаты прощения видны только сердцу прощённого. Сердце изменяется, исцеляется, становится святым и готовым жить для Бога. Но всё это происходит там, куда глаз человека не может проникнуть. Для стороннего наблюдателя слова «прощены тебе грехи твои» звучат просто как слова, а произошло ли это или не произошло – кто знает? Сказать эти слова намного легче, чем сказать разлагающемуся в болезни телу: «обновись и будь здоровым». Ведь на тебя, произносящего эти слова, направлены глаза наблюдателей, и если твои слова тут же не исполнятся, то что? Ты – лжепророк! Смотрите, как Бог учил Своих людей определять Его ли пророк перед ними:«И если скажешь в сердце твоем: "как мы узнаем слово, которое не Господь говорил? "Если пророк скажет именем Господа, но слово то не сбудется и не исполнится, то не Господь говорил сие слово, но говорил сие пророк по дерзости своей, - не бойся его» (Втор. 18:21-22). Итак, если бы Иисус сказал «прощаются тебе грехи твои» и на том и закончил бы, то кто из бывших там наблюдателей мог бы ясно увидеть, что Его слово всегда исполняется? Единственный человек, реально принявший эти слова и получивший покой, - это расслабленный, но как уже говорилось выше, это духовное действие было невидимо для плотских человеческих глаз тех, кто окружал его. И тогда Иисус присовокупляет к этом духовному (самому важному) действию, ради которого Он, собственно и пришёл, то, что можно увидеть глазами, и говорит тому человеку то, что может быть исполнено только в одном случае – если Говорящий обладает силой Бога: «тебе говорю: встань, возьми постель твою и иди в дом твой». Итак перед нами два действия, которые произвёл Иисус:1) даровал прощение кровоточащему человеческому сердцу (исцелил сердце)2) исцелил физическое тело этого человекаЕсли Иисус так легко мог сделать второе, то. значит, Он реально сделал и первое, не так ли? Вот почему читаем: «Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи (т. е. совершать то самое главное действие примирения Неба с землёй. Чтобы вы это знали, я произведу для вас чудо исцеления такого человека, от которого оказались все), - сказал Он расслабленному: тебе говорю: встань, возьми постель твою и иди в дом твой». Иисус пришёл исцелять сердца, а не тела, спасать сердца, а не не падшую плоть. Да, Он исцелял тела, но это было лишь доказательством того, что Он действительно обладает такой силой, которая способна совершить невозможное с точки зрения нашего сознания – она способна полностью изменить сердце и ум человека, полностью поменять систему ценностей человека и присоединить его, падшего, несовершенного, к Небесной семье святых существ. Да поможет нам Святой Дух понять, что мы должны идти к Иисусу не за исцелением своих тел и жизней, а за новым сердцем, в котором будут источники настоящей, святой, праведной Жизни (Пр. 4:22; Иак. 3:11-12), Саша.