Question: Если Иисус - это архангел Михаил, то как Он мог быть Богом с самого начала?
Answer: Евгений пишет: Прав ли я? Если Иисус - это архангел Михаил до того как он родился от девы Марии, то он никак не мог быть Богом с самого начала, ведь Бог - это творец, а все остальное - это творения. Но после того, как на Михаила была возложена миссия искупления грехов человечества, Бог сделал его равным себе, то есть он стал частью Бога! Так как Бог только один и не может быть двух или другого. Другими словами Иегова и ИисусМихаил стали одним целым. Приветствую Вас, Брат Евгений! Прежде всего хочу напомнить, что Священное Писание дает несколько имен одному лицу, в том числе и Богу. Потому "Михаил"- это одно из имен Иисуса Христа, Сына Божьего, второй Личности Божества. Когда мы говорим об "Архангеле", то следует помнить, что приставка "арх-"в словах греческого происхождения имеет значение не только "старший, главный из подобных", но также и значение "стоящий выще, превосходящий других"То есть, "Архангел"- это не "ангел, только выше рангом", а "тот, кто выше ангелов"Таким образом статус Архангела никак не принижает статус Иисуса Христа как Творца и Бога. Что касается того, каким образом Иегова и Иисус стали одним целым, то Писание не позволяет нам мудрствовать в отношении физического устройства Бога. Природа Бога превосходит разумение человека, потому что во вселенной нет подобного Ему. Бог один, но Он и един. И мы не будем пытаться соединить в своем понимании это "множественное единство"Бога. Достаточно знать, что когда Христос заявлял: "Я и Отец - одно"(Ин 10:30), Он говорил истину о Боге. И когда Писание называет Иисуса Богом, то это - истина о Боге, такая же, как и слова о том, что "нет другого Бога"Да, Иисус является "частью"Бога, равно как и Иегова является "частью"Бога. Однако говоря о "части Бога"мы уже пересекаем границу дозволенного и начинаем говорить о физической природе Бога, о чем мы просто не можем иметь никакого знания, а потому все наши слова, все наши попытки описать свое понимание окажутся неверными. Все человеческие познания неведомого основываются на сравнении с уже известным. Но поскольку равного Богу нет, а наша греховность не позволяет нам ни увидеть Бога, ни тем более прикоснуться к Нему, то нам попросту несчем сравнить Его, а потому и понять Его физическое устройство попросту невозможно. Всё, что мы можем узнать - это Его характер, выраженный в Его имени, в Его Слове и в Его делах. Благословений! Василий Юнак