Question: Не является ли наш подоходный налог (13% - более чем десятая часть заработка) десятиной?
Answer: 3. 95. Ирина (surova@? ? ? kazan. ru) пишет: "Мой вопрос касается затрагиваемой в предыдущих рассылках теме расчета десятины- части заработанных человеком средств, направляемых на божье дело. Да не покажется мой вопрос снобистским, но не является ли наш подоходный налог (13% - более чем десятая часть заработка) таковой десятиной? Ведь, если рассудить, это удержание направляется затем именно на нужды нетрудоспособных граждан- инвалидов, пенсионеров, детей, это ли не есть богоугодное дело? Ведь Законы мирские, наверное, не значимы для Бога, а потому заработанной суммой можно считать именно начисленную зарплату, а не сумму к выдаче за вычетом подоходного налога. Возможно, я не права, хотелось бы узнать Ваше толкование этого вопроса. Еще раз извиняюсь за такой слишком материальный подход к духовному вопросу. Собственно, дело не в сумме (я по возможности обязательно делаю подношения), а в подходе - ведь на эту тему, насколько я помню, Вами пишется научная работа. "Дорогая Сестра Ирина, я обнаружил, что очень многие люди стесняются говорить на темы финансов, особенно когда дело касается того, сколько и почему мы отдаем. Некоторые считают постыдным и унизительным задавать такие вопросы, и они готовы отдать даже больше, чем от них требуется, лишь бы кто не подумал о них, что они скряжничают или не доверяют кому-либо. И в то же время, эти люди с большим удовольствием воспринимают любую информацию о личных финансах, которая становится им доступной. Поэтому, не только я, но и многие другие будут благодарны Вам за поднятый вопрос - об отношении Библейской десятины к государственным налогам. Так что это вовсе не снобистский, а очень даже правильный и уместный вопрос Нечто подобное, правда из совершенно иных побуждений, фарисеи спрашивали у Иисуса Христа: "позволительно ли давать подать кесарю, или нет? "(Мф 22:16-21). Ответ, который наш Господь дал им, сегодня используется как обоснование всех взаимоотношений между верующими людьми и государством: "итак отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу"Если вопрос фарисеем можно было перефразировать, как: "стоит ли платить налоги государству, когда мы платим десятину Богу? ", то Ваш вопрос выглядит прямо противоположно: "Стоит ли платить десятину Богу, когда мы платим налоги государству? "Но слова Иисуса Христа являются совершенным ответом на оба эти вопроса: "Одно другого не отменяет - Бог ожидает от нас Свою часть, а государство требует от нас свою часть. "Чтобы обосновать этот ответ, давайте кратко рассмотрим основные принципы десятины, как они представлены в Библии 1. Господь установил две десятины: первая - святыня Господня (Лев 27:30-32), а вторая - ваша десятина (Втор 14:28, 29) 2. Господь предупреждал, что царь взыщет еще одну десятину для себя (1Цар 8:11, 15, 17) 3. Десятина Господня, которая есть святыня, должна идти только на содержание служителей Божьих и на проповедь Евангелия (Чис 18:21; Неем 12:44, 45; Мал 3:10; 1Кор 9:13, 14). Она приносилась в специальное место хранилища при Храме, откуда распределялась среди священников и левитов, как их плата за служение. Сегодня правильное использование этой десятины - приносить ее в церковную организацию, которая поставляет священнослужителей на служение и оплачивает им заработную плату, и которая организовывает и финансирует различные мероприятия по евангелизации мира 4. Десятина для нуждающихся собиралась и использовалась для поддержки всех нуждающихся, сирот, пришельцев, левитов, а также употреблялась самими членами семьи для их участия во всеобщем празднике каждый третий год (Втор 14:22-29). Эта десятина соответствует нынешним нашим пожертвованиям на всякие благотворительные цели и на содержание церкви (левиты содержали синагоги, в которых они совершали служение и обучали детей) 5. Вначале в древнем Израиле было Теократическое правление, то есть народом управлял Сам Бог при посредстве священнослужителей. Позже, когда Израиль решил избрать царя, то все государственные подати не заменили, а дополнили финансовое бремя, которое ложилось на плечи народа. И это понятно: служение в храме и проповедь продолжались и требовали определенного содержания; нищие, нуждающиеся, нужды синагог также по-прежнему требовали финансовой поддержки народа; государственный аппарат в первую очередь использовал налоги для себя, а уж затем остатки отдавал на социальные программы Таким образом, я вынужден сказать, что налоги не освобождают от десятин и пожертвований, а десятины и пожертвования не освобождают от налогов. Потому и я лично из своего скромного дохода приношу в церковь подчас до трети своего заработка, а организация, в которой я работаю, исправно удерживает из моей зарплаты все налоги и сборы, причитающиеся государству, и перечисляет их по месту назначения. При этом я лишаю себя и свою семью значительной части денег, но получаю неизмеримо больше благословений от Господа, которые Он обещал всякому, кто верен в своих финансовых обязательствах (Мал 3:10-12).