Question: Как понимать:Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня?
Answer: Георгий пишет: "Как понимать: Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели меня, не достоин Меня"? Этот текст записан в Матфея 10:37Иисус подтверждал обязательное предписание пятой заповеди и порицал всякую попытку увильнуть от долга, детей по отношению к родителя. Тем не менее, любовь к родителям не должна служить помехой послушанию Богу, если в частном случае они противоречат друг другу. Любовь к Богу и служение Ему должны быть высшим правилом жизни, "первой и наибольшей заповедью"Вторая же скрижаль, содержащая и пятую заповедь "подобна"первой по характеру и значимости. Поэтому, должно все быть сбалансировано, и обязанности к родителям и служение Богу. Иначе мы недостойны Христа, то есть, недостойны называться христианами. С уважением, Александр.