Question: Дьявол человеко убийца от начала написано в Библии, но первым кто убил - был Каин
Answer: Богдан спрашивает: "Очень нуждаюсь в толковании таких противоречий, которые тревожат мою душу:1. Дьявол человеко убийца от начала написано в Библии, но первым кто убил - был Каин. Значит Каин человеко убийца и из этого вытекает, что он Дьявол? 2. Первенец из мёртвых - Иисус Христос, но первенцем кто умер был Авель, убитый Каином, кто из них первенец? 3. Бога никогда никто не видел и не слышал пишется в Новом Завете, но в Библии множество примеров, когда святые видели Бога и общались с ним, как такое может быть? "Мир Вам, Богдан! 1) Ответ на первый вопрос лежит здесь:1 Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? 2 И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, 3 только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. 4 И сказал змей жене: нет, не умрете, 5 но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. 6 И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. (Быт. 3:1-6)Именно из-за змея люди стали смертными, потому что из-за него вксили плоды познания добра и зла, которые Бог запретил вкушать. 2) Когда говориться "первенец из мертвых", подразумевается чуть другой смысл - больше как "первенец из воскресших"и первенец именно по статусу главенства, ведь и до Христа Бог воскрешал людей. 20 Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших. 21 Ибо, как смерть через человека, [так] через человека и воскресение мертвых. 22 Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, 23 каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. (1Кор. 15:20-23)18 И Он есть глава тела Церкви; Он - начаток, первенец из мертвых, дабы иметь Ему во всем первенство, (Кол. 1:18)3) Видели ли Бога? 18 Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил. (Иоан. 1:18)Христос являл Бога во плоти. В Ветхом завете или Бога Отца не видели, или в человекоподбном виде могли видеть Бога Сына - Христа. В Новом завете присутствие Бога является еще через пребывание Святого Духа в людях. 17 И сказал Господь Моисею: и то, о чем ты говорил, Я сделаю, потому что ты приобрел благоволение в очах Моих, и Я знаю тебя по имени. 18 [Моисей] сказал: покажи мне славу Твою. 19 И сказал [Господь]: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать - помилую, кого пожалеть - пожалею. 20 И потом сказал Он: лица Моего не можно тебе увидеть, потому что человек не может увидеть Меня и остаться в живых. 21 И сказал Господь: вот место у Меня, стань на этой скале; 22 когда же будет проходить слава Моя, Я поставлю тебя в расселине скалы и покрою тебя рукою Моею, доколе не пройду; 23 и когда сниму руку Мою, ты увидишь Меня сзади, а лице Мое не будет видимо. (Исх. 33:17-23)1 Аврам был девяноста девяти лет, и Господь явился Авраму и сказал ему: Я Бог Всемогущий; ходи предо Мною и будь непорочен; 2 и поставлю завет Мой между Мною и тобою, и весьма, весьма размножу тебя. 3 И пал Аврам на лице свое. Бог продолжал говорить с ним и сказал:4 Я - вот завет Мой с тобою: ты будешь отцом множества народов, (Быт. 17:1-4)12 Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас. 13 Что мы пребываем в Нем и Он в нас, узнаем из того, что Он дал нам от Духа Своего. 14 И мы видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына Спасителем миру. 15 Кто исповедует, что Иисус есть Сын Божий, в том пребывает Бог, и он в Боге. (1Иоан. 4:12-15)Благословений Вам, Виктор