Question: Жена должна быть младше мужа - это Ваше личное мнение? или Вы основываетесь на научных источниках?
Answer: Ирина спрашивает: Уважаемый Василий Юнак! В одном из ответов на сайте Вы пишете, что жена должна быть младше мужа примерно на 2-7 лет. В ином случае в семье появятся определенные психологические проблемы. Скажите, пожалуйста, это Ваше личное мнение или Вы основываетесь на каких-либо научных источниках? На каких? И какие именно проблемы со временем ждут семью, в которой жена старше мужа на 3 года? Приветствую Вас, Сестра Ирина! Я сейчас не могу сказать, что конкретно является основанием для этого высказывания. Скорее всего - жизненный опыт. Есть очень много различных исследований, научных, социальных, психологических, пасторских. И выводы могут быть разными. Но я - служитель и сын служителя, общающийся со многими служителями. Как известно, пасторы - первые семейные консультанты для многих христианских семей. Они консультируют до брака, они венчают, они консультируют после брака. И у служителей церкви можно научиться многому тому, чего подчас даже серьезное научное исследование не способно вывести. К тому же я имею психологическое образование в области библейского консультирования. Вследствие этого мне приходилось и приходится много читать и изучать соответствующих материалов. А еще мне Господь дал здравый смысл и мудрость наблюдать и видеть, и делать выводы. Так что, можете считать, что это заявление - моё личное мнение. Только не удивляйтесь, если обнаружите, что оно также является личным мнением множества других людей, пасторов, ученых, психологов, и просто мудрых. Что касается определенных психологических проблем, которые обычно возникают в семьях, где имеется возрастное несоответствие супругов, то сразу должен заявить: если Вы знаете семью, у которой таких проблем не возникло, то это еще не значит, что эта теория безосновательна. Дело в том, что помимо всего прочего (1) есть благоразумные люди, умеющие побеждать проблемы еще до того, как они возникнут, и (2) есть люди, чей внутренний возраст отличается от биологического, то есть они на самом деле более молодые в душе, в характере, чем им лет на самом деле; (3) есть и еще один психологический фактор, который может выравнивать создавшуюся возрастную ситуацию: в браке часто люди создают схему отличную от схемы "муж - глава семьи, жена - хозяйка дома"Очень часто схема бывает иной: "муж - сыночек, искавший заботливую маму, и нашел ее в жене"В такой ситуации добрая половина возрастных проблем просто исчезает ввиду изначальной раскладки интересов. Но я опишу несколько основных проблем, которые тем не менее существуют: 1. Женщина обычно стареет быстрее, чем мужчина. Очень скоро она будет выглядеть значительно старше своего мужа. Ему это будет не совсем приятно, он начнет посматривать на молодых девушек. А если и не начнет, то все равно она может, глядя на себя в зеркало, подозревать его в этом и ревновать к каждой девушке и женщине помоложе, с которой он так или иначе будет входить в соприкосновение. 2. Женщина обычно по своей природе стремится руководить мужчиной, диктовать свою волю. В ситуации, где мужчина старше, он может балансировать ситуацию своим возрастом и опытом. Но когда он моложе, то у него нет никакой возможности сбалансировать женское давление, что будет значительно угнетать его, влияя на самооценку, способность принимать решения, и прочие факторы, определяющие его положение в семье и обществе. 3. Психологические отношения между мужем и женой всегда переносятся на взаимоотношения с детьми и их воспитание. В той семье, где мать доминирует, у детей оказывается приглушенным уважение отца и мужчины. Это в свою очередь скажется на тех семьях, которые будут создавать повзрослевшие дети. 4. Подростки очень остро относятся к мельчайшим раздражительным факторам. В то время, когда точки соприкосновения между родителями и их детьми-подростками очень слабы, добавляется еще один фактор - состарившаяся мать, потерявшая свою былую свежесть; неравновозрастные родители - в обычное время это не проблема, но подростки способны создать проблему на пустом месте, а тут - такая серьезная причина для смущения или для насмешек. 5. Физиологические проблемы. Об этом говорится не много, и я сейчас не имею фактов. Если пожелаете, можете их поискать. Но Бог сотворил человека для соответствия. В браке муж и жена сливаются воедино, создавая одну цельную физиологическую систему человека, состоящего из двух половин - мужа и жены. И когда одна половина старее другой, то эта старость начинает угнетать молодость другой половины. Я боюсь, что не способен правильно описать то влияние на физиологические процессы, которые происходят в организме совокупившихся супругов. Но возможно следующие слова Иисуса Христа образно представят существующую проблему: "И никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани, ибо вновь пришитое отдерет от старого, и дыра будет еще хуже. Не вливают также вина молодого в мехи ветхие; а иначе прорываются мехи, и вино вытекает, и мехи пропадают, но вино молодое вливают в новые мехи, и сберегается то и другое"(Мф 9:16, 17). 6. Социальная проблема: обычно несоответствие в возрасте чаще случается в очень ранних или в очень поздних браках. В таких случаях либо муж - неоперившийся юнец, которого бывалая девица стала учить жизни, и тем самым женила на себе, либо это уже запоздалый холостяк, которому с большим трудом подобрали ту, которая удовлетворила его своим жизненным опытом. Почти все остальные случаи - это два одиночества, две половины разрушенных семей, в которых развод или смерть создала проблему одиночества. Как правило эта последняя категория, в отличие от двух первых, менее всего страдает от несоответствия в возрасте, и главным образом потому, что это у них уже не первый брак, а как бы продолжение первого, в котором у них уже многое сформировалось в отношениях. А вот первые две ситуации наиболее уязвимы хотя бы потому, что они сами по себе проблемные. И когда к одной проблеме добавляются другие, то человек может сломаться, а брак разрушиться. Ну вот, пожалуй, и все основные проблемы, связанные с несоответствием в возрасте супругов. Хотя стоит добавить еще пару моментов: 7. Если несоответствие значительно большее, чем названные в вопросе три года, то может оказаться, что у мужа, который в расцвете сил, жена уже приближается к возрасту, когда врачи уже не советуют заводить детей, а то и к возрасту, когда наступает невеселый климактический период. К этому времени муж еще не успел войти в свою роль, как жена уже перестает быть способной исполнять свои супружеские функции. И это - серьезная проблема. Конечно, не у всех людей эти периоды наступают в одно и то же время, и есть некоторый шанс, что и при разнице в возрасте сексуальный период жизни супругов может совпасть, однако мы говорим о правилах, а не исключениях. 8. Стоит сказать также и о несоответствии возраста в другую сторону: Если муж старше жены более чем на десять лет, то здесь имеют место те же проблемы, но с точностью до наоборот - молодой супруге не всегда будет приятно в обществе состарившегося мужа; ревность и взгляды на сторону молодых мужчин; авторитет мужа довлеет на женой, подавляя ее личность; дискомфорт детей, которые видят в своей матери всего лишь старшую сестру; физиологически организм женщины будет скорее стареть, будучи угнетенным, в то время как она будет тратить на него все свои силы; женщина обычно и так живет дольше мужчины, а в этой ситуации она обречена на раннее вдовство; в сексуальном плане, в то время когда она еще полна страсти, он уже угасает и не в состоянии удовлетворять ее. Как видите, возрастное несоответствие весьма серьезно влияет на благополучие в семье. Кстати, соответствие между супругами должно быть не только в возрасте. Воспитание, образование, положение в обществе, внешние физические качества (рост, внешность), раса, религиозные убеждения - всё это должно быть соответственным, иначе могут возникнуть серьезные проблемы в самых разных сферах, подчас приводящие к полному разрушению семьи и покалеченной жизни детей. Потому, будьте мудры и благоразумны в своем выборе. А те, кто уже оказался в подобной ситуации, будьте предупреждены об опасностях и слабостях вашего положения, и стройте свою жизнь соответственно. Благословений! Василий Юнак