Question: Можно ли идти служить в другую церковь из-за девушки, потому что нет других возможностей быть вместе и узнавать друг друга в труде или служении?
Answer: Мир вам, Дима! Это замечательный способ для близкого знакомства и создания христианской семьи! Одна просьба - помните, что вы идете не только узнавать девушку, но в первую очередь - служить Богу от всего сердца! Прочитайте, пожалуйста, эту иудейскую историю, которая может дать много положительных уроков современным христианам:"В свое время, под влиянием папиных учеников молодой человек по имени Мордехай Иоффе уехал в Европу и там провел шесть лет, учась в «прославленных ешивах». В 1938 году он вернулся назад, поселился в Нью-Йорке, познакомился и подружился с Папой. Все было хорошо у реб Мордехая, только не было у него дома, то есть, жены. Не так много девушек в Нью-Йорке хотели в те годы стать женой «бен Тора», соблюдать кошер и субботу, ходить в микву. Все усилия молодого человека найти «ту самую» девушку кончались неудачей. И вот однажды, идя по Норфолк-стрит, Папа встретил реб Мордехая, который двигался навстречу очень грустный. Папа сразу все понял. Он взял приятеля за руку и пошел с ним рядом. И потом Папа сказал: – Реб Мортчи, разрешите рассказать вам историю. В Варшаве жил богатый еврей, который вел очень прибыльную торговлю. Но вот он умер и сын занял его место. Хотя сын очень старался, но дела у него пошли плохо. Тогда он пришел к своему ребе и рассказал о своей беде. Ребе выслушал его внимательно и спросил: – Скажи, что делал твой отец, когда в магазине не было покупателей? Сын ответил: – Когда у отца выпадала свободная минута, он погружался в изучение Торы или читал тгилим. – А что в такие моменты делаешь ты? – Я читаю газету или беседую с соседями. – Тогда все понятно. Когда Сатан видел твоего отца, изучающего Тору или читающего тгилим, он был обеспокоен. Он тут же посылал в магазин побольше покупателей, чтоб они мешали отцу заниматься. Конечно, при этом его дело процветало. Ну а про тебя Сатан знает, что ты не станешь учиться, даже если в магазине никого нет. Закончив рассказ, Папа сказал: – Вы тоже радуете Сатана. Он видит, что вы не можете сосредоточиться на занятиях, и мысли заняты лишь тем, чтобы найти себе пару. Ну, так он прилагает все усилия, чтобы вы подольше не смогли встретиться с ней. Я советую вам серьезно углубиться в Тору, и тогда невеста появится очень быстро. Реб Мордехай последовал папиному совету. Не прошло много времени, как он встретил свою будущую жену, Хану. Они родили и вырастили детей, преданных заповедям Торы. "Благословений, Виктор