Question: Откуда взялись крестная мать и крестный отец? Ведь Иисус крестился во имя Отца, Сына и Святого духа.
Answer: Татьяна! Вы совершенно правы, крестная мать и крестный отец – небиблейское установление, возникшее в связи с другим нарушением Божьей воли – крещением младенцев. Из-за того, что выросши, человек мог даже не знать точно, а крещен ли он, призывали двух родственников, которые бы могли это подтвердить. А так как в Библии мы не находим даже крещения подростков, а только взрослых людей, то свидетелями этого акта выступают члены религиозной общины, а не только (и не столько) кровные родственники человека. С уважением, Максим