Question: Можно ли христианину гневаться?
Answer: 3. 342. Alina Volka (alinavolka@? ? ? lv) пишет: "Как объяснить слова. Иисуса: "Всякий гневающийся на брата своего НАПРАСНО. "значит. если есть повод гневаться можно? "Да, гневаться можно, если есть повод. Только не каждый пустяк может служить. справедливым поводом - мы ведь какие? Нам только повод дай. Потому апостол. говорит: "Гневаясь, не согрешайте: солнце да не зайдет во гневе вашем; и не давайте места диаволу"(Еф 4:26, 27). Ведь даже Иисус гневался, хотя. и со скорбью: "И, воззрев на них с гневом, скорбя об ожесточении сердец. их"(Мк 3:5) Гнев - это естественное чувство человека. Но его нужно контролировать, чтобы. он не взял власть над самим человеком и стал бесконтрольным - тогда гнев становится. грехом. Потому и сказано - солнце да не зайдет во гневе вашем. То есть, гнев. не должен быть вечным, длящимся долго.