Question: Заповедь "Не сотвори себе кумира"и поклонение мощам, иконам и прочее
Answer: 3. 182. Альбина (apel2001@? ? ? ru) пишет: "Заповедь: "Не сотвори себе кумира и никакого изображения, не поклоняйся им, и не служи им"Так чем же тогда является поклонение мощам, иконам, и проч. "Да, Слово Божье недвузначно запрещает поклонение всему, кроме одного Бога. Ни люди, ни ангелы, ни живые, ни мертвые, не должны быть объектом нашего поклонения. Если мы поклоняемся этому, то это является нарушением не только второй заповеди, процитированной Вами, но и первой, запрещающей иметь других богов. Однако, если Вы обратитесь к представителям ортодоксальных церквей, практикующих такое поклонение, то они представят достаточно обоснований, чтобы убедить Вас не только в допустимости, но и в необходимости этого. Правда, чаще всего эти обоснования будут опираться не на Библию, а на церковную традицию. Мое мнение - поклонение мощам, иконам, молитвы святым, и даже поклонение Марии, матери Иисуса, является грехом.