Question: можно ли есть свинину?
Answer: Вадим, приветствую вас! Для начала вспомним позицию Павла: "Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною"(1Коринфянам 6:12). Павел не измеряет все мерками "можно - нельзя"Он как человек, имеющий от Бога свободу выбора, с одной стороны, понимает, что свою свободу он хочет подчинить Богу. В отношении позиции Бога по вопросу свинины мы читаем в Ветхом Завете: "только сих не ешьте из жующих жвачку и имеющих раздвоенные копыта: верблюда, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас; и тушканчика, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас, и зайца, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас; и свиньи, потому что копыта у нее раздвоены и на копытах разрез глубокий, но она не жует жвачки, нечиста она для вас"(Левит 11:4-7). Это первое что мы встречаем. Второе. Сказано, что "нечиста она для вас"(Левит 11:7). В отношении знания о нечистоте животных евреи не были первыми. Об этом знал Ной: "И сказал Господь [Бог] Ною: войди ты и все семейство твое в ковчег, ибо тебя увидел Я праведным предо Мною в роде сем; и всякого скота чистого возьми по семи, мужеского пола и женского, а из скота нечистого по два, мужеского пола и женского"(Бытие 7:1, 2). Третье. "Вот закон о скоте, о птицах, о всех животных, живущих в водах, и о всех животных, пресмыкающихся по земле, чтобы отличать нечистое от чистого, и животных, которых можно есть, от животных, которых есть не должно"(Левит 11:46, 47). Советы в отношении чистой пищи - это закон Бога, а не рекомендации Моисея. Причем, закон, не являющийся частью закона обрядов и жертвоприношений, который на Голгофе был упразднен. Поэтому, четвертое состоит в том, что и сегодня Божьи понятия о чистой и нечистой пище остаются актуальными. Так говорит Господь. А воля человека должна либо быть с волей Бога заодно, либо быть автономной. Божьих вам благословений, Вадим. С уважением, Олег Назаров