Question: Как понять, когда и для чего Бог посылает то или иное испытание?
Answer: Здравствовать вам в Господине неба и земли, Сергей! Судя по Библии и по тому, что происходило и происходит в моей жизни, лучше такими вопросами не задаваться. Попробую пояснить эту мысль. Дело в том, что христианин хорошо знает, что «любящим Бога, призванным по [Его] изволению, все содействует ко благу» (Рим. 8:28) Это не просто красивый текст, не просто обещание Божие, но и величайшие слова, охватывающие всё происходившее или происходящее в жизни уверовавшего. Всё, без исключения. Поэтому как-то странно будет задаваться вопросом: «когда Бог посылает испытание? », ведь вся наша жизнь и есть испытание. И так же не совсем корректно спрашивать «для чего Бог посылает испытание? », т. к. это явно просходит для того, чтобы усовершенствовать спасаемого. Только после того, как человек пройдёт испытание, он сможет понять детали того, для чего оно нужно было: увидеть какой-то скрытый в сознании или подсознании грех, увидеть неверное направление, по которому шёл, осознать свою зависимость от Бога, утвердиться в Истине и т. д., и т. д. Мы сами не в состоянии верно оценить себя и свои силы, и даже в большинстве случаев не в состоянии принять от кого-то слова о том, что мы здесь и здесь ошибаемся и должны исправиться, поэтому Бог действует иначе: даёт испытание, проходя через которое мы воочию видим свои ошибки и реально каемся. Если только, конечно верим словам из Рим. 8:28 и не споротивляемся, когда Сам Бог начинает говорить к нашей совести. Скажу даже так: настоящий христианин всегда будет обращаться к Богу с просьбой о том, чтобы Он проверял работу сердца и разума этого христианина, действуют ли они в унисон с Божьим сердцем. А это значит, что человек осознанно просит испытаний. Испытаний на соответствие Истине, испытаний на прочность веры и верности Богу или огненных испытаний, когда Бог всего человека переплавляет, чтобы очистить от примесей. Помните, как молился Давид? Пс. 25:2 «Искуси меня, Господи, и испытай меня; расплавь внутренности мои и сердце мое»Пс. 138:23-24 «Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный». Иаков, утверждая, что любое испытание – благо, прямо говорит о причине (цели) любого испытания в жизни верующего:Иак. 1:12 «Блажен человек, который переносит искушение, потому что, быв испытан, он получит венец жизни, который обещал Господь любящим Его». В книге Данила, как мне кажется, наиболе чётко сформулирована цель испытаний и страданий: «Пострадают некоторые и из разумных для испытания их, очищения и для убеления к последнему времени» (Дан. 11:35). Заметьте, что речь идёт именно о разумных верующих, т. е. о тех, кто хорошо понимает требования Бога, спасающую Его силу и происходящее в мире. Пётр вторит Иакову и Даниилу, говоря, что любое, даже самое страшное искушение, необходимо нам, потому что только познав путь преодоления, мы сможем в конце концов возрадоваться в Вечной Жизни:«огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного, но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете» (1Петр. 4:12-13). Любое испытание помогает нам всё более прилепляться ко Христу, всё лучше понимать, что для достижения праведности ко спасению мы не должны надеяться ни на свою, ни на чужую плоть, но только на спасающую силу Иисуса. Другими словами, Бог постоянно испытывает нашу веру: правильная ли она, сильна ли она, на правильном ли основании зиждется, - «дабы испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа» (Петр. 1:7)С уважением, Саша.