Question: Почему в нашем мире праведник много страдает, а грешник наслаждается жизнью и имеет успех?
Answer: Читатель спрашивает: Почему в нашем мире праведник много страдает, испытывается, лишается очень многого, но при этом человек, который постоянно грешит, который грешен каждым своим движением и словом имеет намного больше счастья в жизни? Почему Бог испытывает праведников больше и чаще? И таких случаев масса! Мир Вам, дорогой друг! Такое положение вещей существует потому, что нашим миром правит сатана. В Библии он назван "князь мира":"Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего"(Иоан. 14:30)За тысячелетия он видоизменил человеческое общество так, что он стало оптимизировано под грешника, приспособлено к жизни во грехе. Успех и удовольствия в нем легче получают те, кто отражает образ и подобие сатаны, а не кроткий и любящий характер Сына Божьего. Удел же любящих Бога и чтущих Его заповеди - трудности, насмешки и лишения. Но скоро все изменится с точностью до наоборот. Почему Бог испытывает праведников больше и чаще? Потому что "кого любит Господь, того наказывает и благоволит к тому, как отец к сыну своему. "(Прит. 3:12)"Многие очистятся, убелятся и переплавлены будут [в испытаниях]; нечестивые же будут поступать нечестиво. "(Дан. 12:10)"О сем радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений, дабы испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа, Которого, не видев, любите, и Которого доселе не видя, но веруя в Него, радуетесь радостью неизреченною и преславною, достигая наконец верою вашею спасения душ. "(1Петр. 1:6-9)В одном утверждении все таки не могу с Вами согласиться. Вы пишите, что грешник "имеет намного больше счастья в жизни"Я так не думаю, да и Библия говорит иначе:"Велик мир (евр. "шалом"- гармония, успех, счастье) у любящих закон Твой, и нет им преткновения. "(Пс. 118:165)Счастье понятие относительное. Да, кратковременные греховные наслаждения и эгоистичная жизнь ради своих личных интересов и интересов своей семьи, приносит людям радость. Но это ли настоящее счастье? От этого ли счастья миллионеры кончают жизнь в петле, а простые обыватели сплошь и рядом разводятся или имеют проблемы с детьми? Настоящее счастье может дать только вера во Христа и ежедневная жизнь в гармонии с Ним. С уважением, Александр