Question: Обьясните, пожалуйста, притчу о богаче и Лазаре.
Answer: Геннадий пишет: "Здравствуйте. Обьясните, пожалуйста, притчу о богаче и Лазаре. Если Сам Иисус говорит, значит ад и рай существуют, и души умерших находятся там до суда? "Эта притча в Евангелии от Луки 16:19-31 говорит о том, что человек еще в этой жизни решает свою вечную участь. Люди своим выбором сами создают пропасть между собой и Богом. Богач не чувствовал своей зависимости от Бога, для бедняка же Он был единой опорой в жизни. Богач не прогонял нищего Лазаря, тот жил около него, но богач оставался равнодушным к нуждам страдающего и жил для себя, "пиршествовал блистательно"(стих 19), как многие люди в наше время. Богатый человек эгоистично пользовался доверенным Богом богатством для прославления себя, а не для помощи другим нуждающимся, голодным и больным людям. Но вот пришла смерть. Умер Лазарь, умер и богач. Нищий безропотно вынес все страдания, испытания веры и по своей смерти представлен как тот, кто был отнесен Ангелами на лоно Авраамово. Лазарь представляет здесь каждого страдающего бедняка, который верит во Христа, и при звуке трубы воскреснет, встанет из могилы и получит свою награду. Почему Христос представил притчу именно таким образом, что якобы после смерти возможны жизнь, эмоции, желания, нужда? В этой притче Христос встречается с людьми на их собственном основании, используя те представления, которые имели эти люди. Многие из них считали, что между смертью и воскресением человек находится в сознательном состоянии. Господь знал об этих предрассудках, и поэтому воспользовался ими в Своей притче, чтобы открыть людям святую истину. Он как бы поставил зеркало перед ними, чтоб слушатели могли увидеть себя в нем, и какие на самом деле построены взаимоотношения с Богом. Христос использовал это широко распространенное заблуждение, чтоб люди поняли важную истину о том, что все дается Богом и не человек хозяин этого, и что неправильное использование даров поставит человека ниже самого бедного и несчастного, но только который любит Бога. Христос показал, что земная жизнь является тем единственным временем, когда можно приготовиться к вечности. Потому что после смерти получить спасение души невозможно. Один раз дается шанс. Это время нашей земной жизни. Нет надежды на второй испытательный срок, утверждена уже "великая пропасть"(стих 26). После смерти нет НИЧЕГО. Богач растратил неразумно свою жизнь и данные благословения, пировал и гулял, и теперь уже с опозданием понял свою ошибку, когда отвергнул свет и ожесточил сердце и оказался ниже нищего. Богач осужден не потому, что он богат, а потому что оказался неверным управителем, забыл о Боге и своем долге перед Ним. Деньги невозможно взять с собой в вечность, но добрые дела, сделанные от души для Христа, последуют за нами в вечную жизнь. Богач вошел в мир с ни с чем, и вышел из мира также - ни с чем. Сцена, которую показал Господь, заставляет задуматься о том, правильно ли мы живем, имеем ли близкие отношения с Богом, чувствуем ли свою зависимость от Него? Или мы забыли о Боге, как богач, и живем только для себя? Душа, стремящаяся к мирским удовольствиям. не может служить Богу. Легкомысленность может погубить человека навечно, привести как богача к той черте, где нет уже выбора между добром и злом. Потому что "в тот день исчезают все помышления его"(Псалом 145:4). Да поможет нам Господь понимать эту истину, жить во Христе и формировать свой характер на земле по Божественному подобию! Благословений и радости! С уважением, Инна