Question: Почему Бог разрешил употреблять мясо в пищу?
Answer: Здравстуйте, Эдуард, Вы задаете действительно очень интересный вопрос. Простой на первый взгляд, при глубоком рассмотрении он оказывается очень серьезным. Одно из общепринятых утверждений на эту тему заключается в том, что после потопа растительность была уничтожена, и, чтобы дать возможность людям выжить, Бог разрешил употреблять в пищу мясо некоторых животных. Но, это не главная причина. Есть более серьезные. Господь не хотел, чтобы человек, теперь уже грешный, долго страдал и мучился на этой земле и, поэтому употребление в пищу мяса стало одним из факторов резкого сокращения продолжительности жизни после потопа. Если вас интересует этот вопрос, прочитайте родословные первой половины книги Бытие и сравните сколько люди жили до потопа и сколько после него. Далее, Бог планировал ввести упорядоченную систему жертвоприношений, где каждый кающийся грешник, приносящий жертву, в некоторых случаях должен был съедать часть этой жертвы. Далее, после глобального изменения климата (до потопа на территории всей земли был ровный субтропический климат) появились климатические пояса, которые, чем ближе к полюсам, тем суровее. И расселяясь по земле, человек не смог бы выжить на одной растительности, где-то, скажем, в заполярьи. В любом случае, употребление в пищу мяса не было изначально Божьим планом и было не повелено, а допущенно Богом из-за умножающейся греховности человека. Как и многие другие законы, которые Христос охарактеризовал словами: "По жестокосердию вашему"Это не исчерпывающий ответ на вопрос, к сожалению, рамки статьи не позволяют дать большего, но я верю подвигнут вас к самостоятельному исследованию. Приятного изучения и Божьих благословений. С уважением Иван Миненко