Question: По каким причинам я могу перейти из одной церкви в другую?
Answer: 3. 152. Ярослав Оксюта(yaroslavlada@? ? ? com) пишет: "Не смогли бы вы дать совет на основе библии по каким причинам я могу перейти из одной церкви в другую. "Есть только одна причина, по которой Господь вызывает людей из одной церкви в другую - не соответствие учения церкви Библейскому учению, отказ принять истину. Такое произошло при переходе от иудаизма к христианству (Рим 11:20). Также и в Откровении Господь призывает Свой народ выйти из Вавилона, который символирует ложные церкви: "И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее"(Откр 18:4). Подобная мысль прослеживается и в случае повторного крещения, хотя там речь идет более о том, что люди узнали более полную истину, которая им не была известна до сих пор (Деян 19:1-7). Но принцип тот же: если не было познания истины, то и не было ее соблюдения При этом мы имеем в виду, что не может быть нескольких путей ко спасению. Есть несколько путей к погибели, а ко спасению - только один путь. Сегодня есть много христианских учений, но только одно - истинное Библейское учение. Так что можно смело утверждать, что из имеющихся сегодня христианских церквей, по настоящему истинной может быть только одна или. ни одной. Но никак не две, а тем более несколько или все, как хотелось бы утверждать отдельным христианам. Заметьте, что при этом я не говорю, что спастись могут только те, кто принадлежат именно к этой одной (а что если таких нет ни одной?) истинной церкви. Я говорю об учении, а не о спасении. Теоретически, спастись можно везде, но оставаться спасенными везде не возможно. Но это уже другой вопрос.