Question: Библейская история от Адама до Иисуса в лицах
Answer: Мир Вам, Василий! Родословие Христа от Адама можно найти в Евангелии от Луки. Но более подробные родословия находятся в книге Бытие. Родословия (по-еврейски «толедот») являются каркасом Бытия. Вся её история укладывается в 10 толедот – отрывков, начинающихся с «Вот происхождение/ родословие/ житие…». 1. Быт. 2, 4: «Вот происхождение неба и земли…» 2. Быт. 5, 1: «Вот родословие Адама…» 3. Быт. 6, 9: «Вот житие Ноя…» 4. Быт. 10, 1: «Вот родословие сынов Ноевых…» 5. Быт. 11, 10: «Вот родословие Сима…» Далее все сводится к избранному народу: 6. Быт. 11, 27: «Вот родословие Фары…» 7. Быт. 25, 12: «Вот родословие Измаила…» 8. Быт. 25, 19: «Вот родословие Исаака…» 9. Быт. 36, 1: «Вот родословие Исава…» 10. Быт. 37, 2: «Вот житие Иакова…» На этом книги Бытие заканчивается. С иврита книга Бытие называется "Берешит"- в начале. Её цель – служить как бы прелюдией к самой главной истории – Исходу народа Божьего из Египта и заключению с ним Завета. Поэтому родословия играют особо важную роль для раскрытия замысла. Благословений, Виктор