Question: С точки зрения Библии и христианства не обязательно человеку есть мясо?
Answer: Здравствуйте, Александр! Вы пишете:Скажите, с точки зрения Библии и христианства не обязательно человеку есть мясо? Просто я уже почти год вегетарианец, я очень люблю животных и не хочу, чтобы их убивали ради мяса, я просто хочу убедиться, что поступаю правильно. Мясо животных есть не обязательно и причины могут быть различные:1. Проблемы со здоровьем. Это вопрос индивидуальный, обобщений быть не должно. 2. Религиозные мотивы. Вопрос восприятия Бога:1 Немощного в вере принимайте без споров о мнениях. 2 Ибо иной уверен, [что можно] есть все, а немощный ест овощи. Рим. 13. Здесь речь идет о начинающих или немощных в вере, которые не едят мяса, считая, что это не угодно Богу. Ради таких людей апостол Павел принял решение не есть мяса во век, чтобы никого не соблазнить 1Кор. 8:13. Однако это не является законом для всех 1Тим. 4:1-5. 3. Отношение к животным. Это ваш вопрос. Если вы приняли это решение для себя и не ставите законом для других, то поступайте так, как вам подсказывает ваша совесть. Библия не осуждает это, как и не провозглашает. Лично я приветствую ваш выбор. 4. Проблемы с качеством мяса. Сейчас мы все больше сталкиваемся с тем, что животные болеют и многие болезни передаются нам, когда мы едим некачественное мясо. Поэтому становится тенденцией отказываться от мяса для поддержания здоровья. Желаю вам крепкого здоровья! Пусть ваше сердце будет так же милосердно и к людям! С уважением, Руслан. Дополняет Василий ЮнакПриветствую Вас, Брат Александр! Библия нам говорит о четырех вещах касательно животных и мясной пищи:1. Первоначально Бог сотворил всех животных травоядными а человеку в пищу дал только плоды деревьев и растений. 2. После грехопадения смерть вошла не только в человека, но и в животных и даже в растения. После грехопадения многие звери, птицы и рыбы стали хищниками; Бог установил жертвоприношение животных за грех человека вначале в форме всесожжения, а позже и с принятием в пищу их мяса; после потопа Бог дал человеку в пищу мясо чистых животных наравне с растительной пищей. 3. Бог устанавливает определенные ограничения в принятии в пищу даже чистых животных, у которых не вытекла кровь вследствие того, что они умерли своей смертью, были растерзаны дикими зверями или были убиты таким образом, что кровь не была выпущена из них прежде их приготовления. Библия не объясняет причину такому ограничению, однако сегодня мы понимаем, что это связано с вопросами здоровья. 4. Богпоставил человека управителем на земле над всем творением, включая животных. Потому Бог взыщет с человека за кровь всякого животного, которое убито жестоко и не ради пищи, ни ради защиты человека или его имущества. Помимо этой информации, которую мы получаем из Библии, мы знаем также о том, что вегетарианство берет свое начало не столько из первой главы Бытия, где Бог определил безгрешному человеку растительную пищу, но вегетарианство происходит из восточных религиозных верований, которые поклоняются животным и душам умерших предков, которые, по их учению, якобы переселяются в животных. Вегетарианство в своей сущности не является библейским учением, хотя в нем есть много общего с библейским учением о защите животных и о питании. Общими чертами вегетарианства и библейского учения являются следующие:1. Как Библия, так и вегетарианство учат тому, что животные должны быть защищены. Однако хотя внешне эти учения выглядят одинаково, однако мотивы у них очень даже несовместимы: Библия защищает животных потому, что учит милосердию, допуская при этом употребеление животного в пищу, отнимая у него жизнь не жестоким образом, а вегетарианство защищает по сути не животное, а якобы переселившуюся в него человеческую душу; также имеется другой подход к вегетарианству у современных язычников, поклоняющихся природе, которые считают негуманным отнять жизнь у абсолютно любого существа, хотя при этом совершенно не ценят жизнь человека. 2. Здоровое питание пропагандируется как христианами, так и вегетарианцами. Однако при этом вегетарианцы обращают внимание только на то, что мясная пища может приносить определенный вред человеку, но в отличие от христиан, основывающих здоровый образ жизни на библейском учении, вегетарианцы пренебрегают другими факторами нездорового питания, такими как сочетание молока, сахара и яиц в сладостях, употребление специй, чая и кофе, и других растительных продуктов питания, а также различных химических добавок и консервантов, которые подчас доставляют человеческому организму гораздо больше вреда, нежели мясная пища. 3. Имеется крайняя категория вегетарианства - веганство, которое в своей сущности основывается исключительно на языческом учении о почитании животных настолько, что они не принимают никакую пищу животного происхождения, даже ту, которая не влечет отнятия жизни животного. Веганы не употребляют даже молоко и мед только потому, что эти продукты - животного происхождения, а значит их получение причиняет боль животным и лишает их своих продуктов питания. Веганское учение никогда не имело библейской основы, хотя кто-то и пытается подвести под него диету человека до грехопадения. Итак, отвечая на Ваш вопрос я могу сказать: во время Ветхого Завета человек в качестве жертвы за свой грех просто обязан был принести в жертву животное, и со времени Моисея он также обязан был при этом съесть добрую часть его мяса. Библия учит, что без пролития крови не бывает прощения греха. Новый Завет ознаменовался голгофской смертью Христа, который принес не только свободу от греха человеку, но также свободу и определенным животным, которые более не были приносимы в жертву. Потому со времени смерти Христа на Голгофе людям уже не обязательно питаться мясом животных. Однако существуют места, где без мяса невозможно иметь достаточно пищи человеку. Таковыми местами являются северные широты, где весьма скудная растительность, равно как и пустыни, где также весьма мало растительности. В таких местах попросту невозможно выжить без мяса, разве что за большие деньги растительная пища в достатке будет доставляться из других местностей. Нет ничего плохого в том, что Вы любите животных, и потому не желаете употреблять в пищу мяса. Однако если в основе этого лежит не просто любовь к животным, а языческая религиозная доктрина, то с точки зрения Библии такое вегетарианство уже становится греховным действием идолопоклонства. То есть, можно делать хорошие дела из плохих побуждений, и эти хорошие дела будут расценены Господом как плохие, греховные действия. Это - то, о чем сказано: Всё, что не по вере, есть грех! Потому что в основе этих действий лежит не библейская вера, а языческая. Благословений! Василий Юнак