Question: Равны ли Отец и Сын?
Answer: Вопрос: "хотелось бы знать ваше мнение по поводу слов Павла из 1 Кор. 15:28: И ТОГДА САМ СЫН ПОКОРИТСЯ ОТЦУ. А также: ГЛАВА ХРИСТУ - БОГ. Я спрашиваю это в свете ваших утверждений о равенстве Сына Отцу. Я думаю, что Библия это никак не поддерживает"Шаббат шалом, Сергей! Вы правы в том, что увидеть равенство Отца и Сына, просто читая Библию, очень сложно, потому что Сын постоянно подчеркивает, что действует по воле Отца и зависит от Отца. Однако это не может служить стопроцентным доказательством того, что вроде как Сын изначально не был равен Отцу. Прежде чем мы с вами перейдем к текстам, о которых вы спрашиваете, давайте попробуем с Божьей помощью понять цель прихода Сына на землю. Мне кажется, что это единственный прямой путь, пройдя по которому, мы сможем увидеть, почему Сын кажется ниже Отца. Зачем пришел Иисус на землю? Ответ находим в Его молитве (Ин. 17)Я прославил Тебя на земле. Я открыл имя Твое человекам. слова, которые Ты дал Мне, Я передал им, и они приняли, и уразумели истинно, что Я исшел от Тебя. Целью было прославить Отца, т. е. жить так, действовать так, говорить так, как это делал бы Отец, если бы пришел Сам. Сын пришел для того, чтобы явить Отца, поэтому, делая это, Он Сам казался нам ниже Отца. Но так ли это на самом деле? Ответ на этот вопрос находим в той же молитве:"ныне прославь Меня Ты, Отче, у Тебя Самого славою, которую Я имел у Тебя прежде бытия мира"Сын, оказывается, имел славу Отца до того, как стал одним их нас. Подтверждение этому находим в другой главе Евангелия от Иоанн:Иоан. 10:30 Я и Отец - одно. Кстати, если читать главу дальше, видно, что иудеи тут же потянулись за камнями именно потому, что Иисус в общем-то почти открыто назвал Себя Богом. И все же Сын действительно предстает перед нами так, словно Он ниже Отца. Почему? Потому что в Его миссии на земле, Он действительно ниже Отца. Ведь ОН взял на Себя человеческую плоть. ОН унизился до нашего с вами тела настолько, что отказался пользоваться Своей Собственной силой. Фил. 2:7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек. Помните ли вы, как начинается эта мысль апостола Павла? Давайте прочитаем все его слова? "Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе: Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной"Сын, имея ту же самую славу, что и Отец, оставил ее и уничижил Себя Самого, взяв на Себя нашу с вами природу! Ведь только так Он мог стать Спасителем. Поэтому Павел когда говорит о Сыне как о Спасителе, утверждает, что "глава Христу - Бог"Это ГОЛОВА управляет телом: руками, ногами, глазами, словами (1Кор. 11:3). Это от ГОЛОВЫ зависит, будет ли счастливо тело. Сын опустошил Самого Себя настолько, что управлять Им стал Отец. Чтобы взирая на Сына, мы видели характер и действия Отца! Точно так же в нашем мире, взирая на замужнюю женщину, мы можем видеть характер и действия ее мужа. Потому что именно муж, по сути, решает, каким будет направление семейной жизни. И вот теперь давайте перейдем к 1Кор. 15:28, но будем читать этот стих в контексте сказанного апостолом:А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу. Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои. Последний же враг истребится - смерть, потому что все покорил под ноги Его. Когда же сказано, что [Ему] все покорено, то ясно, что кроме Того, Который покорил Ему все. Когда же все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему, да будет Бог все во всем. Здесь описан весь план спасения: Сын стал вторым Адамом, чтобы через это покорить Отцу наш отпавший мир. Через действия Сына человечество оказывается опять под руководством Отца, но чтобы наступила полнота "покоренности"чел-ва Богу, Сын (Второй Адам) должен покориться Отцу. Не Сам Сын, а Сын, ставший Вторым Адамом! А вот теперь самое главное. Что вы видите в конце этого стиха? Когда же все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему, да будет Бог все во всем. Видите? Сын никуда не уйдет, не растворится в неизвестности, но произойдет полное объединение: такое полное и абсолютное единство БОГА, когда никто из человеков уже даже и не подумает о возможном неравенстве Отца и Сына. Частично это великое единство Отца и Сына показано в первой главе книги Откровение. Давайте заглянем туда?. Иоанн семи церквам, находящимся в Асии: благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядет, и от семи духов, находящихся перед престолом Его, и от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный, первенец из мертвых и владыка царей земных. Здесь мы вроде бы видим, что титул "Который есть и был и грядет"относится только к Богу, так? А Иисус просто назван Свидетелем. Читаем дальше:"Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядет, Вседержитель"Здесь у нас тоже нет никаких сомнений, о КОМ идет речь, не так ли? Продолжаем чтение. Вот Иоанн получает видение и слышит трубный голос, который говорит Ему:"Я есмь Альфа и Омега, Первый и Последний; то, что видишь, напиши в книгу и пошли церквам, находящимся в Асии. "Дальше Иоанн оборачивается и видит ТОГО, КТО ГОВОРИТ: и обратившись, увидел семь золотых светильников и, посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому. (это титул Иисуса, ведь так?)Что же говорит ему Сын Человеческий?. Он положил на меня десницу Свою и сказал мне: не бойся; Я есмь Первый и Последний. "первый и последний"- это то же самое, что и "Альфа и Омега", только на другом языке, и это выражение употребляется и ТЕМ, Кто сказал о Себе как о Вседержителе, и ТЕМ, Кто подобен Сыну Человеческому. Итак. Кто разговаривает с Иоанном? Если мы честно подойдем к тексту, мы ясно увидим, что это Сын Человеческий, но Он обладает всеми атрибутами Вседержителя. Это Сам БОГ. С любовью в Господине субботнего дня, Саша.