Question: Заведомо поклялась в неправде мужу из благих побуждений. Как я могу искупить свою вину перед Богом?
Answer: Кристина спрашивает: Заведомо поклялась в неправде мужу из благих побуждений. Муж об этом узнал, пришёл в ярость. Как я могу искупить свою вину перед Богом и снять клятву? Мир Вам, Кристина! Клятвопреступление — это серьезный грех, особенно если он отягощен упоминанием имени Божьего или своего христианского вероисповедания, как гарантии. Бог призывает людей держаться клятвы, даже если ты случайно поклялся во вред себе:«Псалом Давида. Господи! кто может пребывать в жилище Твоем? кто может обитать на святой горе Твоей? Тот, кто ходит непорочно и делает правду, и говорит истину в сердце своем; кто не клевещет языком своим, не делает искреннему своему зла и не принимает поношения на ближнего своего тот, в глазах которого презрен отверженный (Богом), но который боящихся Господа славит; кто клянется, хотя бы во зло себе, и не изменяет; кто серебра своего не отдает в рост и не принимает даров против невинного. Поступающий так не поколеблется вовек. » (Псалтирь 14:1-5)Человек создан по образу и подобию Божию (Быт. 1:26), а Бог никогда не нарушает своего слова. Так и человек не должен нарушать. Клятвопреступление — это грех и Вы никак не можете искупить свою вину перед Богом и никто из грешных людей не может искупить свой грех. «. какой выкуп даст человек за душу свою? » (От Марка 8:37)«. возмездие за грех — смерть. » (К Римлянам 6:23)Но для Вас есть и благая весть! Бог любит Вас такой, какая Вы есть. Со всеми Вашими недостатками и грехами. Он говорит Вам:«. любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение. » (Иеремия 31:3)Бог Сам в Своем Сыне Христе Иисусе пришел в наш мир, чтобы умереть вместо Вас за Ваш грех и освободить Вас от клятвы. И не только за этот грех, но и за все прошлые и будущие Ваши грехи:«Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасемся Им от гнева. Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасемся жизнью Его. » (К Римлянам 5:8-10)Вам нужно только поверить в это и исповедать свой грех и Вы будете свободны от Божьего осуждения:«Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. » (1-е Иоанна 1:9)Неважно, если Вы согрешили 1000 раз. Бог простит Вас и в 1001 раз, если Вы искренне раскаиваетесь и не желаете так делать снова. Неважно, как тяжел Ваш грех. Бог простит любой грех, так как кровь Спасителя покрывает любой грех:«. кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. » (1-е Иоанна 1:7)«. приходящего ко Мне не изгоню вон. » (От Иоанна 6:37)Если Вы сомневаетесь в этом или не верите Слову Божьему — это тоже грех:«Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель (т. е. Святой Дух) не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам, и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде: о грехе, что не веруют в Меня. » (От Иоанна 16:7-10)Вначале искренне попросите прощения у мужа:«Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой» (От Матфея 5:23-24)Затем станьте на колени и наедине с Богом произнесите молитву:«Отец мой небесный, я согрешила, я сделала то и то. Я понимаю, что это грех и нарушение Твоих законов. Я понимаю, что это принесло боль ближнему и разрушило наши отношения. Я сожалею об этом и не желаю, чтобы подобное повторилось. Я согласна возложить на Господа Иисуса наказание за этот грех, так как Он по своей великой любви ко мне пришел в наш мир и согласилсяумереть за мои грехи на кресте. Я верю, в Твое обещание: «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. »Спасибо, что Ты простил мне этот грех и снял с меня вину. Во имя Иисуса Христа молитва моя. Аминь! »Молитесь с верой и Вы обретете мир и покой! С уважением, Александр