Question: Обязательно ли христианину получать высшее образование?
Answer: Мир вам, Михаил! Христанину обязательно исполнять две заповеди, на которых держится существование всего существующего (Матф. 22:37- 40)Если человек реально исполняет эти заповеди, он всегда будет делать только то, что правильно, только то, что несёт добро. Не секрет, что сейчас мы все сильно ограничены необходимостью существовать в мире, который по вине наших прародителей Адама и Евы был проклят, поэтому в данный момент мы все зависим от двух важных обстоятельств:1) мы существуем во тьме, т. е. мы пока в принципе не можем самостоятельно видеть Настоящий Свет, поэтому нам так тяжело принимать весть о возможности Вечной Жизни, о неотвратимой погибели всёх тех, кто не возлюбил Свет Истины, о том, что Бог не только милостив и любящ, но и предельно справедлив и т. д. Мы живём в мире, который постоянно стремиться всё вывернуть на изнанку и представить тьму светом, а свет тьмою (Иов. 12:25; Пс. 81:5; Рим. 2:19) «так что они своими глазами смотрят, и не видят; своими ушами слышат, и не разумеют. » (Мар. 4:12) 2) Творец прилагает все усилия, чтобы дать нам возможность поверить Ему настолько, что мы, всё ещё находять во тьме, всё же будем просто делать дела Света, то, что Бог считает для нас самым лучшим. «Я свет пришел в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме» (Иоан. 12:46). Поэтому, если мы пытаемся жить собственным плотским умом, мы никогда не можем быть на все сто процентов уверенными в том, что совершаем правильные действия. Высшее образование, безусловно, может быть прославлением Божьего имени. Вне сомнений, Бог желает видеть Своих детей умными, образованными, уверенными в своих знаниях, добросоветстными и аккуратными в любой работе. потому что чем лучше ребёнок, тем ярче сияет имя Отца. Поэтому Отец всегда готов прийти на помощь и дать Своёму ребёнку всё необходимое, чтобы тот мог развиваться, ведь через это прославляется имя Творца. Однако доверяющий Небесному Отцу человек обязательно станет спрашивать у Него о том, что в данный момент важнее делать: всеми силами тянуться на высшее образование или приложить свои усилия в какой-то иной сфере. Ведь Богу виднее, что и когда нам может понадобиться, чтобы не отпасть от спасения, которое бесконечно важнее любого образования. Совершенно незря верующие во Христа Спасителя часто любят цитировать Матф. 6:33 «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам». В этом мире извращённой Правды, постоянных попыток оболгать Бога и погубить как можно больше людей, в этом мире тьмы, мы можем находиться в реальной безопасности и твёрдо стоять на узком пути Спасения от ошибок, падений и вечной погибели только тогда, когда всеми силами пытаемся познать своего Творца, т. е. ищем такого Царства, где Правителем «работает» Сам Истинный Бог, где правит только Его Истина. Если мы делаем это, то Бог со Своей стороны обещает сделать для нас всё остальное. Это совершенно не значит, что мы станем богатыми и знаменитыми, скорее даже наоборот (ведь весь мир противостоит Богу, а значит, начнёт противостоять и нам), но это совершенно точно значит, что мы всегда будем спокойны, уверены, сильны и никогда не прогнёмся под этим миром, как бы он ни наседал на нас. Ведь Сам Бог будет на нашей стороне. «Если Бог за нас, кто против нас? Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? » (Рим. 8:31)С уважением, Саша.