Question: Как приобрести ум? Или такова воля Бога?
Answer: Андрей пишет: Я с детства плохо учился, малограмотен, учеба не идет, никак не найду себя в жизни. Как приобрести ум? Или такова воля Бога? Со всей ответственностью говорю вам: Божья воля относительно вас – изменить вас по образу и подобию Иисуса Христа. А это значит, что вы должны быть мудрым, честным, сильным духом, любящим, приносящим много доброго плода, самоотверженным, спокойным, бесстрашным, способным слышать голос Святого Духа и желать исполнять только благую и полную жизни Божью волю. Когда Иисус ходил по нашей земле, собирая учеников, Он призывал далеко не самых образованных, мудрых и именитых (ведь среди Его учеников были простые рыбаки и даже один из тех, кого ненавидели все, – сборщик налогов), но когда эти люди, оставив всё, следовали за Ним, учились у Него, исполняли порученное им, они постепенно становились другими людьми. И потом, когда они полюбили Его, начали полностью доверять Ему, Иисус дал им всё, что требовалось для того, чтобы проповедью о спасении для Вечной Жизни перевернуть весь мир. Первая церковь, как и сегодняшняя церковь Божия, состояла из очень разных людей. Апостол Павел даже замечает:«Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много [из вас] мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных; но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее» (1Кор. 1:26-28)Бог не ждёт от вас, чтобы вы были гением, знали и умели всё. Он ждёт от вас того, чтобы вы научились доверять Ему, потому что только тогда Он сможет приступить к главной работе – к изменению вашего характера, ваших взглядов на мир. Ради вашего спасения, Андрей, святой Бог, прошёл мучения жизни на этой грешной земле и позорную смерть на Голгофском кресте! Не является ли это доказательством Его к вам любви, доказательством того, что Он готов сделать для вас всё, лишь бы помочь вам стать другим человеком, похожим на Иисуса? «Господь дает мудрость; из уст Его - знание и разум» (Пр. 2:6). Видите, что сказано? Господь даёт мудрость! Почему бы не попросить? Тем более, что в Библии записано обещание: «Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему» (Иак. 1:5). Вы представляете всю силу этого обещания? ! Бог всем может дать мудрость и делает это просто и без упрёков! Спросите, почему тогда не все мудрые? Ответ тоже простой: либо не просят (Иак. 4:2), либо сомневаются, когда просят (Иак. 1:6-8). Поэтому, Андрей, нет лучшего пути для приобретения ума, чем просьба об этом к вашему Небесному Отцу. Я точно знаю, что на подобные просьбы Он всегда отвечает, потому что Он крайне заинтересован в том, чтобы Его дети возрастали в благодати, которую Он доставил им бесконечно дорогой ценой:«не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни,. но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца» (1Петр. 1:18-19)С любовью во Христе Иисусе, Саша.