Question: Меня беспокоит прошлое моего жениха
Answer: Настя спрашивает: "Братья и сестры, сердце мое беспокойно. Я и мой жених - адвентисты. Но в последнее время я чувствую в отношениях неудовлетворенность из-за мыслей, которые меня тревожат. А все потому, что до Крещения мой парень был женат, у него есть ребенок, после развода у него еще были фривольные связи с женщинами. А я еще невинна. Конечно, я понимаю, что после принятия Христа он стал новым человеком, но его прошлое не дает мне покоя. Ведь я всегда мечтала быть единственной для своего избранника, неповторимой. "Мир Вам, Настя! Здесь нужно небольшое уточнение - что действительно Вас беспокоит: что у него это было раньше или что он таким остался и сейчас? Если вопрос касается только прошлого - то прошлое уже прошло, жених покаялся и т. д. Если же это касается настоящего - здесь нужно внимательно смотреть, думать и молиться. Потому что если в настоящем есть признаки что он "не сильно покаялся"и будет себя так вести дальше. это вопрос. Помолвка именно для того и нужна - чтобы осмыслить свой выбор, а не "бросаться с головой в омут"и разводиться через год. 1. Говорили ли Вы о своих вопросах и сомнениях жениху? В браке такие вопросы тоже возникнут и их лучше уметь проговаривать сразу. Кто-то на кого-то посмотрел, кто-то кому-то позвонил, подозрения, вопросы. Плюс все зависит от эмоциональности супругов. Или это будт накапливаться, а потом приведет к скандалу - или нужно открывать свои переживания и стараться найти решение. 2. Наверняка перед помолвкой Вы проходили "добрачное консультирование"Что думает о ситуации Ваш пастор? Что думают Ваши родители? 3. Все хотят идеальный брак, но идеальных не бывает. Бывает - что плюсы и минусы для Вас подходят, и Ваши плюсы и минусы подходят для жениха. Потому стоит выйти из иллюзий. Быть для жениха единственной и неповторимой - это правильно. Этого хочет каждая девушка. Но представьте несколько вариантов: а) если другой парень до покаяния не был женах, но имел интимные отношения с кем-то вне брака, а затем покаялся, б) если был женат и жена умерла?, в) если не был женат, девственник, хороший парень, но к нему больше дружеские чувства. Какой вариант более приемлем? Я хочу показать, что идеальной ситуации может не случится - "принц на белом коне"может не оказаться рядом, а даже если и окажется - может не выбрать Вас. Это печально, но такова жизнь. Потому с верой в мудрость Господа выбирайте что для Вас абсолютно неприемлемо, а что приемлемо. Иногда люди "воротят нос"от хороших вариантов, но дальше остаются лишь более худшие. 4) Пророворили ли Вы с женихом, как будут строится отношения с его ребенком из первого брака? Алименты, встречи, наследство. Это кажется далеким - но очень реальный повод для проблем. Было бы не плохо выяснить - какова причина его расставания с женой? Если он ее бросил из-за какой-то временной связи или если она его выгнала за измену. Узнавать такие моменты нужно от нескольких источников, потому что люди бывают субъективны и могут обманывать. Ищите ответ у Господа, советуйтесь с мудрыми советчиками, прислушивайтесь к духовным истинам и говорите с женихом. Благословений Господних Вам, Виктор