Question: Как не смотреть на женщину с вожделением (Матф. 5:28)?
Answer: 3. 655 Евгений (jenyafed@? ? ? ru) спрашивает: "А как вы считаете, любой. мужчина, желая познакомиться с женщиной (возможно своей будущей супругой), не смотрит на нее с вожделением? Вряд ли он смотрит на нее как на ангела. в женском обличии? ! "Приветствую Вас, Брат Евгений! Нет, вожделение и оценка, изучение потенциального партнера для супружества. - это не одно и то же. И дело не в том, будет ли человек оценивать ее кулинарные. способности или ее физические данные. Позвольте вначале в виде иллюстрации привести пример другого рода. Автомобиль. Я иду по улице и вижу некий симпатичный автомобильчик (не важно, "Оку"или "Роллс-Ройс"). А может быть, я просто рассматриваю. фотографию этого авто в журнале. И у меня появляется желание: вот бы посидеть. в таком автомобильчике, прокатиться в нем, прижать газ до полика, почувствовать, как он ведет себя на поворотах, как в нем уютно. При всем этом, у меня и. мысли не приходит о том, что я его желаю приобрести в постоянное ежедневное. использование. Мои мысли романтические, я жажду приключения, мною движет любопытство. С другой стороны, настало время поменять мой старый или приобрести в первый. раз новый автомобиль. Я специально хожу по улицам и рассматриваю, оцениваю. автомобили. Я специально листаю журналы и изучаю характеристики. Я даже захожу. в автомагазины и даже, если есть возможность, в реальности пробую "тест-драйв"При этом я пытаюсь здраво оценить, какой автомобиль мне нужен, что в нем подойдет, а что будет излишеством, а с чем я, возможно, и не смогу совладать - с ценой, например, или с типом коробки передач, или с отсутствием гидравлического усилителя. руля, а может быть я смотрю на определенную расцветку, на обивку салона. Я. - хладнокровно выбираю, потому что я собираюсь приобрести этот автомобиль. в постоянное пользование, а не для разовой прогулки. Конечно же, приглядываясь к автомобилю, даже выбирая его для покупки, у меня. иной раз может возникнуть фантазия, как я лечу на нем на зависть окружающим, однако если я допущу такие фантазии, то скорее всего я не смогу здраво оценить. этот автомобиль для моих повседневных нужд. Вернемся к женщинам и к вожделению. Как-то один мой приятель задал вопрос:. "А можно ли вообще смотреть на женщину без вожделения? Ну, если только. она не старуха? "Я часто смотрю на красивых и милых женщин, но я смотрю. на них точно так же, как на прекрасные цветы - я наслаждаюсь красотой творения, которой Господь окружил меня. Я точно так же любуюсь и многими мужчинами, смотрю на их приятное лицо, на фигуру, на манеры поведения. Я знаю, что у многих мужиков при взгляде на женщину в голове появляются только. мысли о сексе - они и сдержаться не могут, чтобы не воскликнуть что-то типа. "ах, какая у нее. "И это равнозначно хроническому заболеванию. или тяжелому пристрастию - это человек, хронически больной грехом. Я знаю, что многие молодые юноши, размышляя о браке и готовясь к нему, совершенно. не задумываются о бытовых сторонах супружества. И по большей части в этом. вина их родителей и воспитателей. Именно потому я говорю всем, что наилучшее. место для выбора супруги и для знакомства с с потенциальной спутницей жизни. - это не вечеринки, танцплощадки и свидания под луной, а совместный труд, совместная учеба, походы, выполнение работы по дому в семье кандидатки, когда. можно увидеть ее в ежедневных, бытовых ситуациях. А постель - это самое последнее! Многие даже психологи, и даже пасторы, к сожалению утверждают, что совместимость. в сексе влияет на все остальное в семье. Чушь! И многовековая история, и брачная. статистика, и достаточное число исследований семейных консультантов, и Библия. утверждают, что браки, основанные на любви - разваливаются быстрее и чаще, а браки по расчету являются самыми прочными. Браки, которые были опробованы. сексуально до бракосочетания, имеют гораздо больше проблем, чем те, которые. оставались до конца целомудренными. Дорогой Брат, смотреть на женщину без вожделения можно и нужно как на улице, так и ОСОБЕННО знакомясь с ней с целью узнать ее получше как кандидатку в. жены. Всякие романтические мечтания, а особенно сексуальные "тест-драйвы"только помешают сделать правильный выбор, не говоря уже обо всем остальном. И только в отношении уже законной супруги - вожделяйтесь, сколько Вам угодно, только не забывайте, что она - Ваша половина, и заботьтесь о ее чувствах и. желаниях так же, как Господь заботится о Своей Церкви. Господь да благословит Вас и сохранит от греха. Василий Юнак