Question: Об употреблении кофе.
Answer: Вопрос: "Как вы смотрите на употребление кофе как на необходимый минимум для нормализации давления? У моей жены пониженное давление и для нее утренний кофе-это необходимость, иначе она себя очень плохо чувствует. Другой выход из ситуации-это постоянное употребление таблеток, что нам совсем не нравится, так как считаем это более вредным для организма. Неужели это станет препятствием к примыканию к церкви АСД, просто нам ваше учение ближе всего и будет очень обидно. Спасибо за ответ"Мир вашему сердцу, Евгений! Наверняка, вы не раз читали Матф. 9:12 «не здоровые имеют нужду во враче, но больные». О ком здесь говорится? Мы привыкли понимать эти слова, как сказанные о людях с духовными проблемами, о грешниках, но ведь они так же верны и для физических наших болезней. Понимаете. когда мы поворачиваемся лицом к Правде, Бог не заносит над нами, как меч, доктрины и учения Своей церкви. Он не стучит нас по голове Своим законом. Он просто говорит: «Придите ко Мне, и Я вас научу» (Матф. 11:28-290. Он прекрасно понимает, что все мы, приходящие к Нему, очень сильно покалечены жизнью без Него, что даже если мы знаем, как правильно, мы не в состоянии исправиться, что даже если в нас есть вера, то Он всё равно должен помогать нашему неверию. Осознаете ли вы себя людьми, нуждающимися во враче, чьё имя Иисус? Нужен ли Он вам, чтобы получить от Него смысл и цель для вашей жизни, чтобы получить исцеление изнутри-наружу? Если да, то тогда идите к Нему, присоединяйтесь к Его церкви и по совести соглашайтесь с тем, что есть Правда. Правда в том, что кофе — это вредный для здоровья напиток, который вытягивает из организма кальций и воду. Это подтверждают все хорошие врачи. Но пусть тот первым бросит в вас камень за употребление кофе, кто положил годы молитвенных постов о полном исцелении вашей жены и кто может предложить вам другой способ справляться с её заболеванием. Я надеюсь, Господь умудрит Своих детей понять это и не судить вас там, где они сами не способны протянуть вам руку помощи. Однако если кофе является для вас чем-то естественным, чем-то, что вы не хотите заменять на лучшее средство просто потому, что вам нравится этот напиток, если вы намерены утверждать перед другими людьми, что кофе — это хорошо, тогда, конечно, вам будет очень неуютно в адвентистской общине, где все знают, что такие утверждения — ложь. Если же вы уверены в том, что церковь христиан адвентистов седьмого дня учит правде, и с том числе о кофе, то присоединяйтесь к ней, утверждайтесь в Истине и утверждайте Христа, и Христос Сам исправит всё то, что вы не в состоянии исправить. Потому что слово Бога, если растворено верою слышащих, обязательно исполнит само себя. может, не сегодня и не через год. но обязательно исполнит. Ис. 55:11 так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. С любовью во Христе Иисусе, Саша.