Question: Вопросы по книге Исход
Answer: Владимир спрашивает: "Читаю книгу Исход. Возникли вопросы:- На чем готовили манну, т. е. где брали топливо для выпекания хлебов из манны? - Чем питался скот? - Если люди должны были иметь лопатку для закапывания испражнений, что делали с испражнениями скота? Спасибо. "Мир Вам, Владимир! Если в книге Исход об этом ясно не сказано, значит все остальные комментарии будут лишь предположениями с той или иной долей вероятности соответствия истине. Эти предположения могут быть основаны на знании истории и культуры как того времени, так и современных поселений на территории пустыни (кочевников и жителей оазисов). 1. Топливом могли служить как мелкие кустарники, которые есть, так и обходится без топлива. Для этого на солнце накаливаются камни (достаточно даже нескольких часов) и они поддерживают высокую температуру для выпекания тонкой лепешки очень хорошо. 2. Скорее всего манной, как и люди. 3. Смысл закапывать испражнения - чтобы не распространялись заразные болезни в стане. За станом испражнения скота не представляли проблему, потому что скот выпасался на больших территориях. Благословений, Виктор