Question: Где предел вмешательству ученого в жизнь, данную Господом?
Answer: 3. 105. Андрей (rts_2001@? ? ? ru) пишет: "Меня волнует вопрос, актуальный в современном мире. Где предел вмешательству ученого в жизнь, данную Господом? Например, не отступил ли в царство сатаны ученый, занимающийся генетическими исследованиями? клонированием генома человека? селекционной работой с растениями и животными? Более общий вопрос: как найти грань, отделяющую угодное Богу исследование Природы, которую Он сотворил, от посягательства на это Творение Божие в неуместных экспериментах? И, следовательно, думаю что последний ученый отходит от Бога и попадает прямо в лапы сатане. И попутное размышление. Не думаю, что те иерархи церкви прошлых веков, которые прямо и недвусмысленно посягали на единственное знание и единственную власть, преследуя ученых и даже сжигая их на кострах инквизиции, поступали в соответствии с Замыслом Божиим. Думаю, они действовали как фарисеи и книжники, и заботились отнюдь не о Боге и Истине, а о собственной власти над паствой. Так что они едва ли обрели спасение, хочется верить. Как Вы считаете, и взгляд Вашей конфессии на роль и место ученого? "Крайности - это всегда плохо. Было время, когда Церковь преследовала любые научные исследования, а сегодня Церковь попустительствует самым богохульным посягательствам ученых. Говоря "Церковь", я имею в виду не конкретную деноминацию, а то, что отдельные церковные организации допускают это в своей деятельности Священное Писание не запрещает науку. Предназначение человека владычествовать над миром, возделывать и хранить его (Быт 1:28; 2:15) подразумевает также и исследование. Человек издавна занимался этим, и мы находим в самой древней книге Библии: "Человек полагает предел тьме и тщательно разыскивает камень во мраке и тени смертной. Вырывают рудокопный колодезь в местах, забытых ногою, спускаются вглубь, висят и зыблются вдали от людей"(Иов 28:3, 4). Господь, спрашивает Иова: "Нисходил ли ты во глубину моря и входил ли в исследование бездны? Отворялись ли для тебя врата смерти, и видел ли ты врата тени смертной? Обозрел ли ты широту земли? Объясни, если знаешь все это"(Иов 38:16-18). И эта книга полна такой научной мудрости, до которой современные ученые смогли дойти только пару веков тому назад. А о нашем времени Господь говорит пророку: "А ты, Даниил, сокрой слова сии и запечатай книгу сию до последнего времени; многие прочитают ее, и умножится ведение"(Дан 12:4). Действительно, ведение человека значительно умножилось сегодня, и продолжает стремительно умножаться. И это особенно свидетельствует нам о том, что мы живем в последнее время Некто сказал, что у Господа есть две книги, свидетельствующие о Нем, как о Творце и Спасителе - Библия и Природа. Точно так же, как мы изучаем Библию, так нам следует изучать и творение Божье. "Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели"(Рим 1:20-22). Проблема заключается в том, что некоторые ученые, увидев в творении славу Бога Творца, все же не пожелали принять Его. Потому и создается не мирный, а военный атом. Потому научные исследования применяются не для "возделывания и хранения"земли, а для ее загрязнения и разрушения. Потому человек не улучшает свою жизнь и здоровье, а разрушает свою мораль и свое общество Мне кажется, что сегодня ученые, так же, как и все остальные люди, имеют возможность прославить Бога своим трудом и своей жизнью, и спастись. Но они также могут, как и каждый из нас, направить свои способности по ложному пути, направляясь к погибели и увлекая за собой множество других людей, на которых мы оказываем влияние Что же касается моей конфессии, то Церковь Адвентистов Седьмого Дня имеет довольно крупные и известные университеты и исследовательские центры. Университет им. Андрюса в Мичигане, США (http://www. andrews. edu), занимает двадцать седьмое место в рейтинге учебных заведений Северной Америки. А медицинский исследовательский центр и университет Лома-Линда в Калифорнии (http://www. llu. edu) имеет первый и единственный в мире протонно-ядерный ускоритель для лечения раковых опухолей без хирургического вмешательства, а в детском кардиологическом центре университета производят пересадку сердца новорожденным, самому младшему пациенту было всего лишь один час и сорок минут от рождения Но и здесь не обходится без того, чтобы кто-либо не поднимал этические вопросы. Так, нашумевшая в мире история с пересадкой сердца обезьяны человеческому младенцу произошла именно в нашем медицинском центре Лома-Линда 26 октября 1984 года. Сегодня поднимается вопрос клонирования, человека. Я не считаю, что из этого выйдет именно то, о чем мечтают некоторые ученые. Но в любом случае, я призвал бы каждого ученого быть на своем месте и тщательно оценивать всякие действия по Слову Божьему. Не всегда мы можем быть для них совестью. У каждого из нас достаточно своих обязанностей, которые подчас не менее ответственны.