Question: Как объяснить 10-летней дочке, что ей не нужно участвовать в школьном празднике Хэллоуине?
Answer: Анастасия спрашивает: "Добрый день! Подскажите, пожалуйста, как объяснить 10-летней дочке, что ей не нужно участвовать в школьном празднике - Хэллоуине даже в качестве зрителя? Вроде, понимает, что это не наша территория, но хочет все равно. Как помочь ей самой понять, без диктата? Или лучше запретить? "Мир Вам, АнастасияЗдесь можно было бы начать с вопроса вообще отношения к Хэллоуину. С одной стороны - это языческий праздник (как наш Новый год), но с другой - элемент культуры, который оторвался далеко от своих языческих корней и теперь несет именно социально-культурный смысл. Хэллоуин традиционно празднуется в англоязычных странах, хотя официальным выходным днём не является. С конца XX века, в ходе процесса глобализации, мода на атрибутику Хэллоуина возникла также в большинстве неанглоязычных стран Европы и в СНГ. Хэллоуин неформально отмечается в некоторых других странах, имеющих тесные культурные связи с США или Великобританией, например, в Японии, Южной Корее, Сингапуре, Австралии и Новой Зеландии и т. д. Примерно в XVI веке сложилась традиция выпрашивания сладостей ночью 31 октября. Дети и взрослые надевали тканевые маски и ходили от одной двери к другой, требуя от хозяев угощение и мелко шаля. Обычай надевать ролевые костюмы и носить с собой «светильник Джека» появился только на рубеже XIX и XX веков, причём в обмен на деньги или еду изначально нужно было предлагать разные развлечения. Впоследствии, по причине массовой эмиграции шотландцев и ирландцев в США, Хэллоуин популяризируется и там. Впервые создание тыкв-светильников в Америке было зафиксировано в 1837 году; этот ритуал, проводившийся во время сбора урожая, не имел никакого отношения к Хэллоуину вплоть до второй половины XIX столетия Облачение в карнавальные костюмы — сравнительно недавно возникший элемент праздника. Впервые как полноценный обычай оно было зафиксировано в начале XX века и восходит к американским традициям костюмированных вечеринок. Впервые ношение маскарадных костюмов на Хэллоуин зарегистрировано в 1895 году в Шотландии, когда дети в масках ходили по домам и получали конфеты, пирожные, фрукты и деньги. Термин Trick-or-treat впервые стал использоваться в США, первый раз его использование зафиксировано в 1934 году, а сам он начал активно распространяться только с 1939 года. Литературно его можно перевести как шутка или угощение (распространённые варианты — проделка или угощение, сладость или гадость и др.) что указывает на шуточную угрозу нанести вред, если хозяин не принесёт детям угощение. Но устоявшегося перевода термина на русский язык нет и обычно он даётся в оригинале, либо с заменой на фразу "кошелёк или жизнь"После того, как Хэллоуин начал активно отмечаться с XIX века в США и Канаде, он распространился по всему миру благодаря влиянию американской культуры, при этом существует ряд региональных различий. Например, в Ирландии принято устраивать крупномасштабные пиротехнические действа и костры, а в Шотландии этот обычай отсутствует. За пределами стран, где живут потомки кельтов, праздник носит скорее коммерческий характер, чем культурный или ритуальный. В Японии в честь праздника проводятся ежегодные парады, иногда достигающие огромного количества участников, из-за чего создают крупные проблемы городским службам. Несмотря на огромную популярность праздника во всём мире и его официальный статус в США и крупных англоязычных странах, для России Хэллоуин всё ещё остаётся экзотическим и неоднозначным. Согласно социологическим опросам Левада-Центра, четверо из пяти опрошенных россиян знают о празднике, но лишь один из двадцати опрошенных планирует праздновать его. Но эта ситуация постепенно меняется, появляются магазины, продающие костюмы для вечеринок, в том числе для Хэллоуина, а его празднование входит в расписание торговых центров и ночных клубов. Негативное отношение к Хэллоуину было поддержано рядом чиновников, что выразилось в ряде региональных запретов празднования его в государственных учреждениях, в том числе на Кубани в 2012 году и в Карелии в 2001 году. Впрочем, данная инициатива довольно быстро себя исчерпала. Одной из причин подобного называют отход от корней праздника в СНГ, так как среди соотечественников всё чаще становится модным надевать во время Хэллоуина исторические или тематические костюмы, далёкие от мистической тематики. (Википедия)Если мы посмотрим на историю христианства и современную культуру - то большинство праздников имеют такую "языческую"природу, а с приходом христианства на них накладывается "христианский контекст"К чему веду - к тому что Хэллоуин это элемент культуры, а не религии. Да, действительно - для кого-то этот праздник может быть проявлением языческой веры. Но для большинства школьников это лишь очередной карнавал. В основном, под культурой понимают человеческую деятельность в её самых разных проявлениях, включая все формы и способы человеческого самовыражения и самопознания, накопление человеком и социумом в целом навыков и умений. Культура — это набор кодов, которые предписывают человеку определенное поведение с присущими ему переживаниями и мыслями. (Википедия)В наших культурных кодах есть Новый год, Рождество, Пасха, 1 сентября и т. д. Когда-то за всем этим были другие языческие смыслы (даже Рождество 25 декабря в языческом Риме праздновалось как Сатурналии), но сейчас они утрачены и это уже "современные праздники"Мало кто будет запрещать ребенку одевать костюм снежинки на детском утреннике. Можно ли запрещать такие элементы культуры? Конечно можно, если есть желание. И при этом нужно помнить - культура все-равно будет. И это борьба между культурами. Если не эта, то другая. И в таком случае культуру нужно осознанно формировать или сформируют улица, кино, сми и т. д. Если мы запрещаем Хэллоуин (в языческом эквиваленте), то мы должны давать альтернативу - яркую и интересную для детей. Не зря же день завершения лета сделали "днем всех Святых"в христианском контексте еще в Средневековье. Потому что нужна правильная замена (альтернатива), а не просто запрет - это касается не только этого праздника, но и в целом элементов культуры. Необходим не только список того что нельзя, но и выбор того что можно - вместо того что ранее было нельзя. По этому поводу приведу несколько вариантов, которые были реализованы разными церквями:Родители должны "осознавать и устремлять значение этого дня в сторону добра и красоты вместо террора, страха и смерти"- сказал Хуан Мария Каналс из Комитета по вопросам религии испанской Конференции епископов. В испанском диоцезе Алькала де Генарез, община «Эммануэль» проводила вечернюю молитву, начиная с 10 часа вечера. Дети и молодежь были приглашены к участию в Евхаристии, музыке и танцах «в христианском духе». В Париже, например, католики создали что-то, что они назвали "Холивинс"По словам организаторов акции: "В обществе, которое избегает тем смерти, из-за Хэллоуина мы фокусируемся на этой теме, но это мероприятие включает только болезненные и жуткие ритуалы"Именно поэтому "молодежь Парижа хочет воспользоваться празднованием Хэллоуина, чтобы нести свидетельство христианской веры и надежды в вопросах, касающихся смерти, в вечер праздника Всех Святых", - говорят они. «La Razon» также отметили, что в Сантьяго, Чили, вечер 31 октября стал временем празднования весеннего фестиваля. "Здесь нет никаких монстров, привидений или ведьм. Все костюмы, в которые одеты дети это - ангелы, принцессы или даже святые, - рассказывает издание, цитируя владельца магазина. - Раньше покупатели искали лишь страшные костюмы. Теперь они хотят переодеваться в женские средневековые костюмы, в королев, Золушек и ангелов, - добавил он». Потому могу посоветовать сделать так - если хотите чтобы Ваша 10-летняя дочь действительно увидела смысл в том, чтобы не ходить на школьный Хэллоуин - то организуйте ей радостную альтернативу - или сами дома, или пойдите куда-то вместе всей семьей или сделайте это вместе с церковью. Благословений Господних Вам, Виктор