Question: Мой друг одержим бесом. Его бес бьет, всячески разрушает его жизнь, выкидывает вещи. За друга молились не один человек, пост держали и ничего.
Answer: Александр спрашивает: Мой друг одержим бесом. Его бес бьет, всячески разрушает его жизнь, выкидывает вещи. За друга молились не один человек, пост держали и ничего. Вот уже год как это происходит. Его мама просила у Бога знак когда освободит Он его и получила как знак слезы. Что же делать, неужели только сидеть и ждать. Все библейские наставления соблюдали и все напрасноМир вам, Александр, Пост (причем пост может быть разным: можно день не пить, не есть, а можно и неделю и 40 дней, а может быть пост - и крупный долг простить кому нибудь или оскорбление серьезное - тоже ведь пост) и молитва, других библейских советов нет. Не все изменения происходят быстро, может понадобиться терпение и время. Возможно Всевышний испытывает вашу веру. В любом случае "просящий получает и стучащему отворяют"Вера, молитва, пост. и вообще, а что официальная медицина говорит? Это ведь может быть и не одержимость в чистом библейском понимании. В 21 веке медицина шагнула значительно дальше лекарей древности. Исцеление ведь может прийти и через пророка, а может и через грамотного лечащего врача. Божьих благословенийОлег