Question: Как труды Е. Уайт могут считаться истинными и почему тут молчат о других протестантских направлениях?
Answer: Крис пишет: "Как я понимаю, этот сайт организован адвентистами и, очевидно, вы считаете доктрину адвентистов единственной истинной. Но как доктрина, у истоков которой стоит Елена Уайт, с детства психически больная, цитируемая и почитаемая авторами этого сайта, может считаться истинной? Почему тут молчат о других протестантских направлениях, которые не меньше адвентистов чтят Бога и Его Писание, и больше думают о прославлении Бога, нашей главной задаче, нежели над тем, в какой день это делать? "Здравствуйте, Крис! Прежде, чем писать о Елене Уайт, как о психически больной с детства, почитайте историю ее жизни, и прочтите лично хотя бы один из ее трудов, например, "Путь ко Христу", или "Великая борьба"Делать выводы по рассказам других людей юридически не верно. Прежде, чем судить кого-то, следует все же выслушать обе стороны. При том вторую сторону надо выслушать по ее личным показаниям, а не по рассказам ее оппонентов. Прочитайте какой-нибудь из выше приведенных ее трудов, и потом напишите нам еще раз что психически больного Вы нашли там, и тогда мы сможем это обсудить, если захотите. Так же не совсем верно будет сказать, что этот сайт адвентистский, так как сайт не дает официальной позиции Церкви Адвентистов Седьмого Дня. Сайт "Твоя Библия"является частным проектом, на котором, на добровольных началах, пишут ответы на вопросы адвентисты. Вы можете более подробно почитать об авторах ответов в соответствующем разделе сайта http://bible. com. ua/answers/r/20/И адвентисты не против других протестантских конфессий, адвентисты никому не запрещают создавать свои сайты. Если кто-то считает, что может создать лучше сайт для прославления Бога и изучения Библии, то никто из адвентистов не против ведь, никто не запрещает так сделать. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий