Question: Необходимо ли благословление пищи перед завтраком или обедом?
Answer: Сергей пишет: "Необходимо ли благословление пищи перед завтраком или обедом? Или достаточно одной утренней молитвы, указанной в книге "Путь ко Христу": "Возьми меня, Господи, я всецело принадлежу Тебе. Я кладу все свои планы к Твоим ногам. Используй меня сегодня в Твоем служении. Пребудь со мной, чтобы все мои труды в Тебе совершались"И еще - как я понял из других ответов, ношение нательного креста необязательно, а отмечаются ли у АСД христианские праздники в течение года? "Спасибо"Мир Вам, Сергей! В утренней молитве мы посвящаем себя Господу на целый день. Просим благословить нас и чтобы свершались все добрые дела во славу Божью. Но перед принятием пищи должна быть другая молитва. Мне не совсем нравится слово "должна", но указала именно так. Вообще, молитва - это радость общения с Богом, эта та чудесная возможность вновь и вновь обратиться к любящему Господу, заботливому Творцу и Спасителю. Для верующего посвященного человека - это не обязанность, труд или мука, а настоящая радость, постоянная потребность, желание сердца. Большая честь обратиться к Богу перед завтраком, обедом или ужином - с просьбой благословить трапезу. Поблагодарить за заботу Господа, за этот ежедневный хлеб на столе, за возможность трудиться, за здоровье. Как хорошо есть здоровую и полезную пищу, и которую после молитвы благословил Бог, будьте уверены, что она будет только на пользу для организма! Что касается праздников, то Библия не говорит нам праздновать какие-либо праздники. В книге Исход 20 главе есть одно вечное постановление - суббота, седьмой день недели - благословенный день покоя и отдыха, как праздник для верующего. Существуют разные человеческие праздники, такие как Новый год, день рождения. Понятно, что дни рождения как-то считались и раньше, иначе как узнать, сколько человеку лет? Вопрос в другом: как проходят такие праздники? С какими мыслями и целями? И чем заканчиваются? Обратите внимание на ссылку, в которой идет речь о праздниках: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/3215">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/3215</a>. Благословений и радости! С уважением, Инна