Question: Является ли пессимизм грехом?
Answer: Дина спрашивает: "Здравствуйте, у меня вопрос -является ли пессимизм грехом? Из-за пессимизма, страха будущего, я постоянно нахожусь в неврозах и плохо себя чувствую, зная, что если меня уволят постоянно угрожают с работы, я не в силах пережить переезд в другое место, найти работу, да уже и сил нету нормально работать. Иногда думаю, если я верущая, то должна. дальше не знаю что должна, что и как думать. Не знаю как себя ведут верующие люди, когда они знают что сегодня или завтра их ждут большие трудности"Мир Вам, Дина! Благословен Господь наш и Отец, Который дает избавление и освобождение! Верующие люди всегда сталкиваются с непониманием, неприятием и трудностями - но вот как они на это реагируют, ведь реакция зависит от верующего человека. Обратите внимание на эту эмоциональную волну:Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня. Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали [и] пророков, бывших прежде вас. (Матф. 5:11, 12)Сначала поносят, гонят, злословят - и на это "нормальная"реакция будет печаль и расстройство. Но Иисус учит сделать наоборот - начать радоваться в конкретном случае вместо печали. Это кажется странным и нелепым, но попробуйте - это работает. Об этом сказано во многих местах Писания. Например:6 О сем радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений, (1Пет. 1:6)Искушения и проблемы вызывают боль и печаль, как можно вдруг начать чувствовать другие эмоции? Ответ есть в этом же отрывке из послания апостола Петра - он не говорит "радуйтесь просто так", он говорит "о сем радуйтесь"Так о чем же о сем нужно радоваться? 3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, по великой Своей милости возродивший нас воскресением Иисуса Христа из мертвых к упованию живому, 4 к наследству нетленному, чистому, неувядаемому, хранящемуся на небесах для вас, (1Пет. 1:3, 4)Когда Вы чувствуете душевное угнетение - начинайте сосредотачиваться на духовных вещах, углубляйтесь в них и будут появляться другие эмоции. Умение переключаться с внешних проблем на внутренние духовные размышления формируются как навык. Проще всего начать такую практику с вечернего осмысления дня - вспомнить все что произошло сегодня и как видится это через понимание Библии и Божьего влияния. 28 Притом знаем, что любящим Бога, призванным по [Его] изволению, все содействует ко благу. (Рим. 8:28)11 Ибо [только] Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду. (Иер. 29:11)Молитесь и благодарите Бога что Он есть рядом с Вами и управляет Вашей жизнью. Он знает все и не даст искушения сверх сил. Господь руководит и Вы прислушивайтесь к Его тихому голосу. Он покажет пути. Читайте Псалмы. Те люди, что их писали, жили не в одиночестве и не на небесах, но имели переживания и трудности - которые преодолевали силой Божьей. Вы можете читать каждое утро по 5 Псалмов и в течении дня размышлять над ними - Господь будет указывать решения. 6 Ищите Господа, когда можно найти Его; призывайте Его, когда Он близко. (Ис. 55:6)5 Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. (Прит. 3:5)Благословений Божьих Вам, Дина! Виктор