Question: Забудет ли верующий мужчина свою первую женщину?
Answer: Лина спрашивает: мужчина уже верующий всегда по особому будет помнить свою серьезную первую любовь? а если она еще и его первая женщина? он никогда ее не забудет? их эмоциональную, душевную связь и сексуальную? будет ли та первая дороже жены? - ведь с ней связаны самые бурные, страстные воспоминания любви и секса? Лина! С точки зрения Библии, Ваши вопросы немного странные. По-настоящему верующий мужчина свою первую серьезную любовь продлит на всю жизнь тем, что женится на этой женщине и создаст с ней неразрывную эмоциональную, душевную и сексуальную связь (Быт. 1-2). Он ее не забудет, ибо она будет его женой, другом и любовницей "в одном флаконе"Она будет ему дороже всех на свете. И "самые бурные, страстные воспоминания любви и секса"будут не воспоминаниями, а реальностью их счастливой семьи. Именно так есть в моей семейной жизни. Чего и Вам желаю. С уважением, Максим