Question: В каком месте Писаний говорится о запрете ходить на кладбище?
Answer: Мир Вам, Ирина! Такого запрета в Писаниях нет. Ближайший по смыслу запрет, если говорить о посещении кладбища в отрицательном смысле, такой:"Когда ты войдешь в землю, которую дает тебе Господь Бог твой, тогда не научись делать мерзости, какие делали народы сии:не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых. Ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего. Будь непорочен пред Господом Богом твоим, ибо народы сии, которых ты изгоняешь, слушают гадателей и прорицателей, а тебе не то дал Господь Бог твой. "(Второзаконие 18:9-14)С уважением, Александр