Question: Возвращали ли священники десятину?
Answer: Олег пишет:Объясните, пожалуйста, если первоначальный план Бога был сделать из всех израильтян священников, то кто бы тогда возвращал десятину, на которую они же и должны были жить? Язычники? И если сейчас все христиане священники, то кто должен возвращать десятину, на которую они, как священники должны жить? Люди из других религий? Ведь священники десятину не возвращали. Приветствую Вас, Брат Олег! Священники, которые также являлись и левитами одновременно, потому что происходили из колена Левия, возвращали десятину Первосвященнику, а Первосвященник, как мы находим в Священном Писании, в лице Авраама возвратил десятину Господу через Мелхиседека. Вот, что говорит Библия на этот счет:"И сказал Господь Моисею, говоря: объяви левитам и скажи им: когда вы будете брать от сынов Израилевых десятину, которую Я дал вам от них в удел, то возносите из нее возношение Господу, десятину из десятины, - и вменено будет вам это возношение ваше, как хлеб с гумна и как взятое от точила; так и вы будете возносить возношение Господу из всех десятин ваших, которые будете брать от сынов Израилевых, и будете давать из них возношение Господне Аарону священнику; из всего, даруемого вам, возносите возношение Господу, из всего лучшего освящаемого"(Числа 18:21-29). Аарон был Первосвященником и отцом всех священников. Он также был левитом, то есть потомком Левия, сына Иакова. "Ибо Мелхиседек, царь Салима, священник Бога Всевышнего, тот, который встретил Авраама и благословил его, возвращающегося после поражения царей, которому и десятину отделил Авраам от всего, - во-первых, по знаменованию имени царь правды, а потом и царь Салима, то есть царь мира, без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда. Видите, как велик тот, которому и Авраам патриарх дал десятину из лучших добыч своих. Получающие священство из сынов Левииных имеют заповедь - брать по закону десятину с народа, то есть со своих братьев, хотя и сии произошли от чресл Авраамовых. Но сей, не происходящий от рода их, получил десятину от Авраама и благословил имевшего обетования. Без всякого же прекословия меньший благословляется большим. И здесь десятины берут человеки смертные, а там - имеющий о себе свидетельство, что он живет. И, так сказать, сам Левий, принимающий десятины, в лице Авраама дал десятину: ибо он был еще в чреслах отца, когда Мелхиседек встретил его"(Евр 7:1-10). Эти два текста показывают, что священники возвращали и сегодня должны возвращать десятины. Кстати, потому и священнослужителем в нашей церкви не может быть тот, кто сам не возвращает десятины. Благословений! Василий ЮнакДополняет Александра Ланц. Таким образом, каждый человек, принадлежавший народу Божьему приносил десятины в Дом Господний, т. е. возвращал Богу часть того, что Бог дал. Давайте ещё задумаемся над вопросом о том, зачем всё это делалось. Конечно, для того, чтобы всякий человек помнил о том, что всё имеющееся у него добро – это дело Божьего благоволения, чтобы всякий человек умел помнить о том, Кому надо быть благодарным (явно не себе и своим способностям). Но есть ещё одна очень важная причина, по которой десятины должны были стекаться в Дом Господний. Об этой причине говорится в Мал. 3. Десятины предназанчались не для того, чтобы процветали священники, а для того, чтобы в доме Бога всегда было достаточно средств для евангелизации других народов, т. е. для распространения среди других людей вести об Истинном Боге, о том, Каков Он и что делает для людей. Десятины никогда не предназначались для того, чтобы закармливать священников, одевая их в дорогие одежды и беспрестанно улучшая комфортность их существования. Да, люди, уделом которых было только служение Богу, только распространение благой вести о Нём, в принципе не могли посвящать время заботам о хлебе насущном. Точно так же происходит и сейчас. Пастор, если он настоящий, искренний служитель Бога, не имеет возможности даже продохнуть толком, не то, чтобы ещё и зарабатывать на жизнь. А как ему и его семье кормиться? От десятин и по Ветхому, и по Новому Завету. Но десятины, как уже говорилось, нужны были исключительно для распростанения вести об Истинному Боге, как во времена Ветхого, так и во времена Нового Завета. С любовью во Христе Спасающем, Саша.