Question: Если самый главный праздник у сатанистов это день рождения, то как христиане его могут праздновать?
Answer: Игорь спрашивает: "О днях рождения. Вот вы утверждаете, что дни рождения - это не религиозный праздник. Похоже вы недостаточно исследовали данный вопрос, так как довольно много источников как раз указывают на языческие корни празднования дней рождения. Известно ли вам, что самым главным праздником у сатанистов был и есть день рождения? В самой Библии этот праздник тоже упоминается, но не в связи с жизнью Христа или апостолов, но с языческими правителями. Может ли христианин прикасаться к нечистому? 2Кор. 6:14-18"Мир Вам, Игорь. Мы знаем что сатана может принимать вид ангела света и пытается подменять Божьи деяния своими. Давайте внимательно посмотрим на логику сатанистов в этом вопросе. Дальше, курсивом, приведем несколько цитат из статьи о сатанистах. "Сатанист полагает: "Почему бы не быть честным с самим собой, и, если уж Бог создается по моему образу и подобию, почему бы этим Богом не считать себя? "Каждый человек является Богом, если он считает себя таковым. Так что Сатанист празднует свой день рождения как самый важный праздник в году. В конце концов, разве сам факт вашего рождения не доставляет вам более радости, чем день рождения того, кого вы в своей жизни даже и не повстречали? Или, не беря в расчет религиозные мотивы, почему уделять больше чести дню рождения Президента или исторической дате, чем дню, когда вы появились на свет? "В чем акцент? Для сатанистов - они считают себя выше Бога. Празднование своего рождения в этот мир для них является превозношением по отношению к Рождеству Христову. Т. е. они все строят на контрасте. Если для христиан - Рождество Христово (приход Христа в этот земной мир) является важной вехой веры, то для них - приход их самих. Если бы не было Рождества Христова (столь оскорбительного для сатанистов), они бы и не акцентировались на своем рождестве. В чем настоящая проблема? В тотальном эгоизме и самовозвышении, которые ими пропагандируются. "Несмотря на тот факт, что некоторых из нас могли и не хотеть, или, по крайней мере, не планировали, мы рады, даже если более не рад никто, тому, что мы здесь! Надобно похлопать себя по спине, купить себе все мыслимые подарки, обращаться с собой как с королем (или Богом), коими мы и являемся; в общем, праздновать свой день рождения с максимально возможной помпой и церемонностью. После собственного дня рождения двумя главными сатанинскими праздниками являются Вальпургиева ночь (ночь на 1-е мая) и Хеловин (канун Дня Всех Святых, 31 октября). "Это может быть не только в день рождения, но и в Рождество Христово и любой другой день жизни. Если в Рождество мы думаем только о себе и том, что мы получим, как мы выглядим и как отпразднуем - то будем такими же отступниками. Но если в день рождения, в Рождество, Новый Год или любой другой день - мы думаем о Господе, даровавшем нам жизнь, думаем о ближних - которых Господь любит как и нас, служим ближним - тогда мы Божьи дети. Быть Божьими детьми - это поступать как Он. 17 Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он. (1Иоан. 4:17)34 Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, [так] и вы да любите друг друга. 35 По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою. (Иоан. 13:34, 35)18 Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил. (Иоан. 1:18)Любой день, любой праздник может быть служением как Богу - так и сатане. Любой инструмент - например, компьютер. Разве компьютеры делали для служения Богу изначально? Нет. И кто-то скажет что некоторые авторы очень известного программного обеспечения сатанисты - все может быть. Но факт в том - что сейчас через эти инструменты происходит служение Богу и людям. И таким образом оружие дьявола обращается против него. Потому что если Бог за нас - то Он обращает ко благу любое творение. 6 Ибо Христос, когда еще мы были немощны, в определенное время умер за нечестивых. 7 Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть. 8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. 9 Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасемся Им от гнева. 10 Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасемся жизнью Его. (Рим. 5:6-10)Почему только про дни рождения и переливание крови с языческими корнями любят говорить Свидетели Иеговы - а все остальное игнорируется? Почему кровь для спасения жизни переливать нельзя, а пить водку можно? Если быть последовательными - то хорошо бы Свидетелям Иеговы сделать свои изобретения во всех сферах жизни, свои патенты на все. А то языческие изобретения (как книгопечатание, типографская печать, которую сделали христиане, верящие в Троицу, или еще более "языческие"компьютеры, интернет, одежда из Китая, современная еда и т. д.) отринуть как имеющее языческие корни. А то получается странно - для СИ в днях рождения есть языческие корни, а в компьютерах - нет. Куда же они выборочно прячутся, эти языческие корни? Наш ответ на вопрос - мы верим что все в этом мире движется на основании Богом данных законов для природы. Нет смысла отвергать что-то, что было открыто даже язычниками. Оно было открыто, но не было придумано (сотворено). В Израиле делали "памятники"(напоминания) - чтобы помнить о тех или иных событиях. В Ветхом Завете тому десятки случаев. Например, Шаббат - это было напоминание что Бог является Творцом, но не в пространстве, а во времени. Все люди - были сотворены Божьими детьми и имеют возможность через покаяние обратиться к Господу. Главное - чтобы сегодня центром был Бог и приоритет отдавался Ему. И это может быть в любых сферах науки, культуры и искусства. В том числе в любых праздниках: если человек будет ставить себя в центре - это будет "сатанизм", но если будет ставить в центре Господа и служение Ему - то будет благословение, независимо от дня года. Еще какой момент хочется подчеркнуть, что сатана извращает Божьи требования, делая их абсурдными, а затем подталкивая к нарушению. 1 Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? (Быт. 3:1)Что сказал Бог? 16 И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, 17 а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:16, 17)И что ответила Ева? 2 И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, 3 только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. Она добавила - и не прикасайтесь, она начинает додумывать слова Божьи, усугублять их. 4 И сказал змей жене: нет, не умрете, 5 но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. 6 И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. (Быт. 3:2-6)Дальше начинается оценка - увидела, стала рассматривать, стала брать, начала есть, начала делиться с мужем. Можно представить аналогичный разговор. Сначала сатана говорит христианам - "правда что Бог запретил все праздники? "Нет - отвечают христиане. Бог заповедал некоторые праздники в Торе (Пятикнижии). Значит все остальные запретил? - спрашивает сатана. И здесь дилемма. Или христиане должны согласиться, что все остальные праздники запрещены и придумать почему так, что наверно из-за языческих корней (почти всего что видим вокруг). Или должны признать что этого запрета нет на самом деле. Найдите текст, запрещающий любые новые праздники в Библии! В Ветхом Завете мы видим как минимум 2 примера добавления новых праздников. Праздник света (чуда умножения кошерного масла в храмовом светильнике) - Ханука, и праздник спасения иудеев во время Есфири - Пурим. И в Евангелии мы видим как Иисус принимает участие в праздновании Хануки - Иоанна 10 глава - это тот "новый"праздник. А в Новом Завете вообще не декларируется участие христиан в любых праздниках. Соответственно - с чего кто-то взял, что теперь любые праздники запрещены? Нет. Вопрос по праздникам возможен только с нарушением заповедей - Возлюби Господа. Возлюби ближнего. Потому любой праздник, который не является поклонением идолам и самим себе - может праздноваться. Вы можете благодарить Бога за еще один прожитый год! Можете сказать спасибо за еще один год в браке. Можете сказать спасибо за жизнь детей и т. д. Главное - правильные акценты. Вопрос не в названии - а в сути праздника - кого (Кого) прославляем, кому (Кому) служим. Вообще для многих День Рождения - это самый хлопотный день (это кроме эмоций, связанных с восприятием возраста +1), потому что прийдут друзья и родственники - и всех нужно порадовать, послужить, угостить, благословить. А когда "праздник"завершается, то с радостью благодарят Всевышнего, что такой всего один день в году. Так что и в этот день - христианам есть что сказать и Богу, и засвидетельствовать о Боге перед ближними. Благословений Господних, Виктор