Question: Будут ли на небесах женщины?
Answer: 484. (chechkoff@? ? ? ru) пишет: "Нетерпится мне задать Вам кучу вопросов, но больше всего на сегодня для меня горячая тема это наверняка знакомый. Вам некий баптистский д-р Питер С. Ракман. Это какой-то бесноватый жутко. ненавидящий Адвентистов. Читали ли вы его пасквиль "Почему я не Адвентист. Седьмого Дня"? У меня много к Вам вопросов относительно его высказований. Но еще меня волнует вопрос кем будут женщины в Царстве Божием? Ракман утверждает. что все будут мужчинами т. к. Бог Отец, Сын и святой Дух - мужчины, все ангелы. представали в образе мужей, что Ева вначале была Адам, короче мне кажется, что он бредит в своей статье "Будут ли женщины на небесах женщинами"А может ну его этого Ракмана? Просто читая его "произведения", особенно где он касается Адвентизма, новичок сразу получит мощный отрицательный. заряд против Адвентистов. А может не стоит принимать близко к сердцу? Но. чего стоят его прямые оскорбления Адвентистов, в особенности Е. Уайт. Очень. хочу узнать Ваше мнение. "К сожалению, Питер Ракман относится к категории тех людей, с которыми спорить. не приходится. В прошлом выпуске, в вопросе 481, я мимоходом упомянул его. имя. Это циничный насмешник, который расчитывает на тех поверхностных читателей, которые не хотят размышлять самостоятельно. Внешне его доводы кажутся логичными. и обоснованными, но в большинстве случаев они не выдерживают критики. Конечно, иногда он ставит и серьезные вопросы, но на общем фоне с таким человеком вообще. разговаривать не хочется. Жаль только, что некоторые прекрасные христиане. не поняли сути его пасквилей и старательно переводят всякое новое творение. Ракмана, выставляя его на свой сайт Но в то же самое время, я готов отвечать на те вопросы, которые возникают. у Вас, когда Вы сталкиваетесь с произведениями Ракмана и прочих подобных ему. Только я не стану спорить с Ракманом. Я просто буду игнорировать его и отвечать. по существу вопроса. Единственное попрошу: как Вы уже могли заметить, на протяжении. последнего полугода, а то и больше, я уже не успеваю отвечать на все поступающие. вопросы. Потому, прошу присылать только серьезные, действительно важные для. Вас вопросы. Я полагаю, что в большинстве случаев можно отличить насмешку. или иронию от реального проблемного вопроса, который должен быть рассмотрен В отношении же того, кем будут женщины в Царстве Небесном, я уверен, что. они будут оставаться женщинами. Почему я в этом уверен? Во-первых, потому. что Бог создал женщину и вместе с ней семью еще до грехопадения, а Царство. Небесное является возвращением утерянного рая. Но проблема заключается в словах. Христа: "когда из мертвых воскреснут, тогда не будут ни жениться, ни. замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах"(Мк 12:25). Кое-кто. из этого выводит, что в вечности вообще не будет половых различий среди людей. Однако Христос совершенно не это хотел сказать данными словами. Он просто. говорил о прекращении размножения. Ведь другие подобные слова - "нет. мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе"(Гал 3:28). - мы же не воспринимаем, как отсутствие половых признаков вообще, но понимаем. равенство всех людей в вопросах спасения. Так что я не вижу серьезного библейского. основания для утверждений, что женщины на небесах не будут женщинами