Question: Почему я должен исполнять статьи закона и что подразумевается под понятием закон в Библии?
Answer: Вячеслав спрашивает: Рим. 10:4 потому что конец закона - Христос, к праведности всякого верующего. Рим. 7:6. мы освободились от него, чтобы нам служить Богу в обновлении духа, а не по ветхой букве. Гал. 5:23. кротость, воздержание. На таковых нет закона. Иисус жил во время Ветхого завета, а на каком основании я должен исполнять статьи закона и что подразумевается под понятием закон? Мир Вам, брат Вячеслав! Мы уже неоднократно отвечали на подобные вопросы в наших рубриках <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28">Закон, грех</a> и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23">Спасение</a>. Также, Вы можете воспользоваться поиском по сайту по ключевым словам из интересующих Вас текстов. Вот некоторые ответы, которые я нашел:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/10/300616">http://www. bible. com. ua/answers/r/10/300616</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3734">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3734</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/309169">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/309169</a>Вы спрашиваете: "должен ли я исполнять статьи закона? "Ответ зависит от того, о каком законе идет речь: о морально-нравственном, обрядовом, гражданском или вообще о всех Писаниях Ветхого Завета. Для удобства все законы, записанные в Ветхом Завете, можно разделить на несколько категорий: (1) нравственный закон, (2) обрядовый закон, (3) гражданский закон, (4) законы здоровья. Конечно, такая классификация искусственна. В действительности некоторые из этих категорий законов взаимосвязаны и в значительной мере накладываются друг на друга. Сами евреи не делили законы на отдельные категории. Нравственный закон сводится к Десяти Заповедям (Исх. 20:1–17). Он суммирует моральные требования к человечеству. Эти десять принципов расширяются и служат основой для различных законов и постановлений во всем Пятикнижии. При таком детальном описании становится понятно, что значит соблюдать Закон Божий в тех или иных ситуациях. Гражданский закон также связан с ними. Его положения были основаны на нравственном законе. Он определял отношение граждан к власти и друг к другу, а также регламентировал наказания за различные нарушения. Обрядовый закон регулировал обряды, совершаемые в святилище, описывая различные жертвоприношения и обязанности каждого иудея. В нем также указывались дни религиозных праздников и порядок их проведения. Законы о здоровом образе жизни перекликаются с другими законами. Различные законы определяли обрядовую нечистоту, но помимо этого включали в себя принципы гигиены и здоровья. Правила о чистой и нечистой пище были продиктованы заботой о физическом здоровье. Евреи, вероятно, считали все эти законы единым, данным Богом сводом, однако они, должно быть, все-таки разграничивали их. Десять Заповедей были произнесены лично Богом в присутствии всего народа. Это отличает их и делает особенно важными. Другие же законы были переданы через Моисея. Жертвоприношения в святилище, а потом в храме совершались до тех пор, пока существовали эти сооружения. После разрушения храма многие обрядовые установления стали невыполнимы. Гражданские законы, по крайней мере большую их часть, уже невозможно было исполнять после того, как евреи потеряли свою независимость, оказавшись в подчинении у другого народа. К тому же после прихода Мессии все, что указывало на Спасителя, исполнилось и потеряло законную силу. Слово "закон"библейские авторы употребляют в разных значениях. К примеру, ап. Павел в Гал. 4:21-22 под "законом"имеет в виду Тору, Пятикнижие Моисея. Как же определить, где какой закон и что осталось актуально для нас, а что было только для израильского народа? Нужно читать более широкий контекст - все главу или все послание, чтобы понять, о чем идет речь и какова главная идея автора в данном отрывке. Вас интересуют тексты из посланий ап. Павла в область Галатийскую и христианской общине в Риме. Ситуация в Галатии (Гал. 1:1-12) в большой степени определила содержание Послания к Римлянам. В нем Павел развивает тему, начатую в Послании к Галатам. Иудействующие лжеучителя утверждали, что обрядовый закон, данный Богом через Моисея, по-прежнему важен, поэтому обращенные язычники должны соблюдать его. Павел же пытался указать на его настоящее место и роль. Он не хотел, чтобы его оппоненты нашли поддержку в Риме, как это было в Галатии, тем самым внося раскол в христианскую Церковь. В то время, когда апостолы объединяли свои усилия со служителями и рядовыми членами церкви в Антиохии, изо всех сил стараясь привлечь как можно больше душ ко Христу, некоторые последователи иудаизма «из фарисейской ереси» посеяли разногласия среди верующих. Они подняли вопрос, который вскоре привел к многочисленным спорам в Церкви и поверг в ужас обращенных язычников. С большой убежденностью эти учителя заявляли, что для спасения необходимо совершать обряд обрезания и следовать всем церемониальным постановлениям. В конце концов, иудеи всегда гордились своей религиозной системой, которую установил Сам Бог. Многие из них, обратившись в христианство, считали маловероятным, чтобы Бог, некогда во всех подробностях установивший порядок этой системы, теперь что-либо изменил в ее предписаниях. Они настаивали на том, чтобы иудейские законы и обряды были включены в христианскую традицию. Они не понимали, что все жертвоприношения были лишь прообразом смерти Сына Божьего, которая уже свершилась, и что после голгофской жертвы люди больше не связаны обрядами и церемониями, потерявшими свое значение. Излишне спрашивать, о каком законе говорит Павел в своих посланиях к галатам и к римлянам — о нравственном или обрядовом. Исторические факты утверждают, что предметом спора стало требование к обращенным язычникам совершать обрезание и соблюдать другие постановления Моисея (см. Деян. 15 гл.). Собор в Иерусалиме уже принял решение по данному вопросу, но нашлись те, кто отказался подчиниться этому решению. Некоторые исследователи усматривают в этих посланиях Павла указание на то, что христиане больше не обязаны соблюдать Десять Заповедей (а по сути, только четвертую заповедь). Однако, утверждая это, они упускают из виду смысл посланий, их исторический контекст и те проблемы, о которых говорил апостол. Как мы видим, Павел подчеркивал, что спасение можно обрести только верой, а не соблюдением законов, в том числе и нравственного закона. Но это не говорит о том, что не нужно соблюдать Десять Заповедей. Их соблюдение или несоблюдение никогда не обсуждалось. Те, кто ставит этот факт под сомнение, стараются обнаружить в посланиях вопрос, поставленный гораздо позже. Павел его не затрагивает. Внимательно прочтите от начала до конца послание Галатам, а затем Римлянам и Вы увидите суть обсуждаемого Павлом вопроса. Попробуйте при этом воспользоваться несколькими переводами Библии. К примеру современным переводом РБО или М. П. Кулакова. Вы заметите, что обсуждается в основном вопрос обрядовой праведности и оправдания, а не соблюдения 10 заповедей. К примеру, в послании Галатам слово "закон"или его производные встречается 25 раз. В большинстве мест Павел подразумевает под этим словом церемониальный закон - свод правил и предписаний построенных на системе жертвоприношений, которые оправдывали человека, очищали его и делали ближе к Богу (религиозные праздники, жертвоприношения, очистительные ритуалы, итп). И только в двух местах слово "закон"означает нечто оное. Это Гал. 4:21-22, которое я упоминал. Здесь под "законом"Павел имеет в виду Писания вообще, как книгу. И Гал. 6:2, где Павел говорит о законе Христа в любви к ближнему. Вот некоторые тексты, которые помогают нам увидеть, что в этом послании Павел говорит именно о ритуалах и жертвоприношениях, а не о 10 заповедях:"Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому [относится] обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника. "(К Галатам 3:19) - здесь речь идет о законе Моисеевом, так как 10 заповедей были даны не "рукою посредника"(Исх. 21:1 и далее), а непосредственно самим Богом (Исх. 20:1) и Его рукой (Исх. 31:18). "Желающие хвалиться по плоти принуждают вас обрезываться только для того, чтобы не быть гонимыми за крест Христов, ибо и сами обрезывающиеся не соблюдают закона, но хотят, чтобы вы обрезывались, дабы похвалиться в вашей плоти. "(К Галатам 6:12-13) - здесь Павел обвиняет иудействующих христиан, что они не соблюдают обрядовых постановлений, не приносят жертвы, но из-за страха гонений со стороны иудеев, они склоняют христиан к обрезанию. Невозможно предположить, чтобы "обрезывающиеся"не соблюдали 10 заповедей. Их бы не только изгнали из христианских общин, но и вообще побили бы камнями. "Еще свидетельствую всякому человеку обрезывающемуся, что он должен исполнить весь закон. "(К Галатам 5:3) - аналогично предыдущему. Павел никак не мог призывать "обрезывающиеся"соблюдать 10 заповедей. Это подразумевалось само собой (см. Рим. 7:12). Ведь христиане из иудеев были более ревностны в этом в вопросе чем христиане из язычников. "А до пришествия веры мы заключены были под стражею закона, до того [времени], как надлежало открыться вере. Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою. По пришествии же веры, мы уже не под [руководством] детоводителя. Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса"(К Галатам 3:23-26) - если под законом здесь понимать 10 заповедей, то отрывок теряет смысл, так как 10 заповедей не связанны с верою. Через закон ритуалов и жертвоприношений израильтяне верили в прообраз будущего Мессии, который, как жертвенные животные, умрет за их грехи. Это хранило их веру. Когда Христос пришел, то эти ритуалы уже не нужны для веры - "по пришествии же веры, мы уже не под [руководством] детоводителя", так как христиане верят не через символы, которые указывают в будущее, как тень на тело (см. Кол. 2:17), но взращивают свою веру через воспоминая о жертве буквального Христа и созерцание Его любви, Его добрых дел и Его жизни в прошлом. Аналогичную ситуацию со словом "закон"мы находим в послании в Рим, которое является логическим продолжением послания Галатам. Я не буду делать анализ "закона"в послании в Рим. Хочу лишь прокомментировать приведенные Вами тексты:"Ибо, не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность, они не покорились праведности Божией, потому что конец закона - Христос, к праведности всякого верующего. "(К Римлянам 10:3-4)У иудеев основанием уверенности в свою праведность были в основном не 10 заповедей (хотя и они тоже), а многочисленные предписания из закона Моисеева, а также придуманные ими дополнительные правила святости из преданий отцов (Мар. 7:3-8). Это были "бремена", которые критиковал Христос (Лук. 11:46). Поэтому и сказано: "усиливаясь поставить собственную праведность"Этой теме, праведность через обрезание и обряды, было посвящено послание Галатам. Итак, в Рим. 10:3-4 под "законом"следует понимать обрядовые постановления Ветхого Завета, которые Вы не должны исполнять. "Ибо, когда мы жили по плоти, тогда страсти греховные, [обнаруживаемые] законом, действовали в членах наших, чтобы приносить плод смерти; но ныне, умерши для закона, которым были связаны, мы освободились от него, чтобы нам служить Богу в обновлении духа, а не по ветхой букве. "(К Римлянам 7:5-6)На первый взгляд иллюстрация, использованная апостолом в Рим. 7:1–6, кажется не совсем ясной, но тщательный анализ отрывка помогает понять его доводы. В контексте всего послания становится очевидным, что словом закон Павел обозначает всю систему поклонения, данную на Синае. Евреям было сложно осознать факт, что эта данная Богом система с приходом Мессии пришла к своему логическому завершению. Верующие из евреев оказались не готовы отказаться от того, что было такой важной частью их жизни. Суть иллюстрации Павла состоит в следующем: женщина замужем за мужчиной. Закон связывает ее с ним, пока муж жив. И пока он жив, она не может выйти замуж за другого. Но когда он умрет, она становится свободной от закона, который связывал их (ст. 3). Какую параллель проводит Павел между брачным законом и системой иудаизма? (Рим. 7:4-5). Символизм этой главы тесно связан с символизмом шестой главы. Ветхий человек — это первый муж. Распятие ветхого человека (Рим. 6:6) — это смерть мужа. Воскресение верующего к новой жизни (Рим. 6:5-11) — повторный брак, то есть духовный союз с воскресшим Спасителем. Освобождение от закона означает, что в результате смерти ветхого человека верующий освобожден от добровольного рабства, в котором он пребывал, пытаясь заработать спасение делами закона (см. Рим 6:14). Отсюда следует: нет никакого основания предполагать, что апостол призывал евреев отказаться от Закона Божьего. Тех, кто с помощью этих стихов пытается доказать, что нравственный закон был отменен, на самом деле заботит другое. Они фактически хотят доказать, что была отменена только заповедь о соблюдении седьмого дня — субботы, а не весь нравственный закон. Усматривать в этих текстах указание на то, что четвертая заповедь была отменена или изменена на воскресенье, — значит придавать им такой смысл, который сам автор послания в него не вкладывал. Здесь возникает один вопрос. Если Павел говорит о целой системе данных на Синае законов, как же быть с текстом Рим. 7:7, где он упоминает одну из Десяти Заповедей? Доказывает ли этот стих, что Павел говорит об отмене Десяти Заповедей? Безусловно нет! Мы должны помнить, что часто слово "закон"для Павла означает всю данную на Синае систему правил и постановлений, которая включала в себя и нравственный ­закон, но не ограничивалась им. Таким образом, апостол мог приводить цитаты из него, как и из любой другой части всей иудейской системы, чтобы объяснить свою точку зрения. Но когда со смертью Христа была отменена система жертвоприношений, это не коснулось нравственного закона, который существовал до Синая и существует после Голгофы. Прочитайте Рим. 7:8–11. Как Павел связывает закон и грех? Бог открыл Себя израильскому народу, детально разъяснив нравственный, гражданский, церемониальный законы, а также законы здоровья. Господь также объяснил, какое наказание ожидает людей за нарушение различных законов. Нарушение открытой Божьей воли определяется как грех. Таким образом, разъясняет Павел, я бы не знал, что желать чужого — грех, если бы закон не сообщил мне этого факта. Поскольку грех — это нарушение открытой воли Бога, значит, определение греха возможно лишь при условии, что воля Бога известна. Когда человек узнает Божью волю, он начинает осознавать себя грешником, осужденным на смерть. В этой части послания Павел строит цепочку аргументов, пытаясь подвести иудеев, почитающих закон, к тому, чтобы они увидели исполнение закона во Христе. Он показывает, что закон был необходим, но его возможности были ограничены. Закон был нужен, чтобы показать необходимость в спасении, но он никогда не был средством достижения спасения. Апостол Павел, повествуя о своем опыте обращения, представляет важную истину. Он говорит: “Я жил некогда без закона”. Он не чувствовал никакого осуждения; но когда пришла заповедь, когда Божий Закон повлиял на его совесть, он пишет: “Грех ожил, а я умер”. Так он увидел себя грешником, осужденным Божественным Законом. Заметьте, это была смерть Павла, а не закона. Я надеюсь после столь длинного и детального разбора понятия "закон"Вы сможете ориентироваться, какие из библейских повелений Вам нужно соблюдать, а какие были для народа Божьего до смерти Христа. Поскольку вопрос достаточно сложен для понимания современных христиан я использовал в ответе выдержки из комментариев специалистов богословов. С уважением, Александр