Question: Как сделать выбор?
Answer: Вопрос: "Скажите, пожалуйста, как выбрать работу, если молишься и тебе приходит не один ответ, а несколько, и все варианты приемлемы этот вопрос не только меня мучает, но и многих. "Мир вам, Александр! Когда я впервые увидела ваш вопрос, у меня появилась такая мысль: "вы имеете право хранить молчание, всё, что вы скажете, может быть использовано против вас в суде"Когда вы задали ваш вопрос во второй раз, обнаружилось, что у той первой мысли было ещё и продолжение: "Но имейте ввиду, что и ваше молчание тоже может быть использовано против вас"Ваш вопрос, дорогой Александр, из группы тех вопросов, которые каждый из нас частенько задаёт другим людям, в желании облегчить свою жизнь. Делать выбор - это всегда очень сложно, особенно если выбор касается какой-то явной перемены в жизни. Поэтому наше плотское мышление неминуемо толкает нас к мысли о том, что надо подстраховаться. А как? Лучше всего обратиться к мудрым, знающим людям. Вроде бы верный шаг, ведь у них и опыта жизненного может быть побольше, и может, даже с Богом связь прочнее. А ещё где-то в глубине сердца сидит хитрый скорпиончик, который обязательно выползет наружу, если совет, который мы получим от мудрых и знающих, приведёт нас к печальным результатам. Этот скорпиончин не упустит свой шанс ужалить "советчиков", тем самым снимая с нас, послушавшихся совета, ответственность или хотя бы часть ответственности за произошедшее. Такая вот порочная цепочка получается: сам выбор сделать не могу, других спрашиваю, следую их совету, но сам-то ведь всё равно выбор не сделал, просто кто-то толкнул меня туда, куда я сейчас иду. Как разорвать эту цепь? Сначала надо выучить наизусть один их самых главных стихов Библии: "Так говорит Господь: проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа"(Иер. 17:5)Затем надо начать применять эти слова Вседержителя в своей жизни. Вы молились Богу о том, чтобы получить работу? Вы уверены, что эти три работы - ответ от Него. Тогда почему вы вдруг начали пятиться от Бога, усиленно стуча со своим следующим вопросом к людям? Очень нелогично получается. Ведь если БОГ дал, то Он же должен вести вас дальше. Пожалуйста, задумайтесь о том, почему вам так трудно сделать выбор. Вы боитесь ошибиться? Почему? Боитесь наказания за ошибку? Боитесь, что ваша жизнь выйдет из-под вашего контроля, если сделаете неверный шаг? Опасаетесь каких-то потерь? Что бы это ни было, такой страх НЕ должен руководить Божиим ребёнком. Если есть страх, то вам надо начать серьёзно пересматривать ваше отношение ко Христу, потому что наличие такого вида страха указывает на то, что вы пока ещё очень плохо знаете вашего Создателя и Спасителя (1Ин. 4:18). А это в свою очередь красный флаг опасности относительно вашего спасения. Да пребудет с вами Дух Святой, чтобы помочь вам познать ту великую любовь, которую испытывает по отношению к вам Спаситель, и ту великую свободу, которую Он вам даёт, чтобы вы имели возможность научиться пользоваться ею во благо себе и окружающим людям, Саша.