Question: Много раз мои страдания достигали такого предела, что я даже думал что это Бог пытает меня
Answer: Денис спрашивает: "Вы пишите что Бог бесконечно свят. Но я не усмотрел этого в своей жизни, обьясню Много раз мои страдания достигали такого предела, что я даже думал что это Бог пытает меня, и Он молчал и не отвечал на молитвы. Я даже молился на иных языках в духе и проклинал Бога, и Он при этом молчал, а я был оставлен один и молился Святому Духу, но не Ему. Много лет, и даже не мог стать перед Ним на колени потому что не считал Его святым. И этот мир говорил мне о том что Бога нет, и Он не свят. Так как же так? "Мир Вам, ДенисК сожалению, но скорбь мы можем переживать в этом мире. 33 Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир. (Иоан. 16:33)20 А посеянное на каменистых местах означает того, кто слышит слово и тотчас с радостью принимает его; 21 но не имеет в себе корня и непостоянен: когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняется. (Матф. 13:20, 21)У каждого из нас своя субъективная оценка происходящего. Для кого-то скорбь - это обида на соседа или сломавшийся дома кран, а для кого-то - убитая семья и разрушенный дом. И вера в Господа может поддержать в такую нелегкую минуту, или человек может впасть в глубокое уныние и не выйти из него до смерти. Но правда в том, что действительно крайние ситуации встречаются более-менее редко. А основные негативные переживания - из-за условных "мелочей"Какое у нас восприятие жизни - с каким идеальным образом мы сравниваем свою "норму"? Насколько реалистично мы настроены? Кого мы склонны обвинять в своих сложностях? Бога, сатану, себя, других людей? Насколько глобальными нам кажутся наши проблемы? Они на день, на год-два, на всю жизнь? Кроме этих проблем, есть ли что-то хорошее в нашей жизни? Что хорошего мы можем не замечать? Кроме всего этого, наше восприятие Бога - вот если мы пару раз помолились, то Бог ну просто обязан дать нам ответ в лучшей форме в кратчайший срок. Бог ведь не Дед Мороз. Человек может считать что Бог не свят, что Бога нет, оскорблять Бога, думать что Бог его не слышит - но это никак не меняет реальность бытия Бога. Бог не обижается. 19 Близок Господь к сокрушенным сердцем и смиренных духом спасет. (Пс. 33:19)Сейчас распространено отношение к Богу - Бог нам уже должен, если мы к Нему обратились. Это не так. Какой смысл христианам первых веков идти в тюрьмы за веру, отстаивать свои духовные убеждения под крики улюлюкающей толпы - если достаточно было сказать: "Господи, разберись со всем этим. Не хочу страдать. Хочу белый домик в Средиземноморье с парой виноградников, и чтобы там мне было хорошо"Первые христиане понимали свою жизнь по вере - как подвиг. А сегодня люди ищут как получить больше "дополнительных бонусов"и "связей"Готовы день в неделю посвящать Богу и давать десятину, если Тот "воздаст"хотя бы процентов на 20-30 больше. Такие рыночные отношения с Богом не работают. На каком-то этапе духовного детства Бог учит человека - "давать хорошо", дай копейку - получи пять. Но Бог не учит "сребролюбию"- буду делать для Бога и церкви, только если получу от Него воздаяние (пусть и нематериальное). Бог хочет чтобы мы делали добро, потому что считаем это правильным, это в нашем характере. И тогда Бог поддерживает Своих детей, которые наследуют все Его Царство. Вспомните притчу о блудном сыне - его брат не заметил, что все оставшееся у Отца принадлежит ему, за это не нужно бороться. Просто можно радоваться от изобилия - что его брат не погиб, что он пропадал и нашелся. Благословений Вам, Виктор