Question: Я хожу по субботам в церковь – вот самое точное определение происходящего. Потому что так надо. Это чистой воды законничество? Поделитесь опытом.
Answer: Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Отвечая на Ваш вопрос о субботе, позвольте мне привести аналогию с семьей. Почему так случается у многих: возвращаются домой в семью, но приходят, выполнят все семейные обязательства как будто это "так надо", и уединяются каждый в своем углу за своим занятием. А где та должная атмосфера, когда супругов буквально тянет в общение друг ко другу, когда детям буквально хочется проводить время с родителями? Когда и почему теряется атмосфера медового месяца и первой любви в семье? Когда и где теряется детская привязанность к родителям? Сложно ответить? Да. Мы все понимаем, что что-то утеряно, а что и когда - это уже сложнее. Так и в отношениях с Господом: "Но имею против тебя то, что ты оставил первую любовь твою"(Откр 2:4). Психологи давно определили, что делать для того, чтобы любовь вернулась в дом. (Кстати, вот сейчас мы готовимся к евангельской кампании "Счастливая семья", и в том числе подготовили тесты к урокам "Когда любовь возвращается домой") В первую очередь надо заставить себя захотеть перемен. Затем надо заставить себя увидеть положительное и важное в другом. После этого мы отмечаем это важное и положительное, говоря об этом другому, но тем самым настраиваем себя на это - мы лично больше нуждаемся в том, чтобы сказать своей жене: "Сегодня твой суп лучше чем где-либо я пробовал"или "Сегодня ты неотразима"Такие слова будут ей приятны и расположат ее по отношению ко мне, но что гораздо важнее, такие слова изменят мое отношение к ней в лучшую сторону - мне захочется говорить приятные слова все чаще и чаще. Все это называется общением - самый больший дефицит в семьях сегодня - это дефицит общения. Вы получили ответ на свой вопрос о субботе? Если Вы его еще не разглядели, то отвечу более конкретно: Самый больший дефицит у верующего человека - дефицит общения с Богом. Если Вы будете говорить Богу каждый день, как Вам хорошо с Ним, как Он спас Вас сегодня, как Он помог Вам в принятии решения, как Он чудно составил все обстоятельства для Вас. это будет не только благодарение Бога для того, чтобы Бога повернуть к Вам, но в первую очередь это повернет Вас к Богу. Вам захочется все больше и чаще общаться с Богом. А это общение происходит через размышление, молитву, чтение и слушание духовных вестей, пение и свидетельство окружающим. Все что нужно - это осознать свою нужду и заставить себя кое-что сделать, кое-что говорить, до тех пор пока это не станет обыденным для Вас, пока это не станет частью Вашей жизни, так что Вы будете мчаться к Богу на свидание точно так же, как Вы мчитесь на свидание с любимым человеком - невеста ли она или уже жена. Можно много говорить о деталях. Я знаю книгу, которая однажды издавалась отделом семейного служения, в которой описывалось как встречать субботу в семье так, чтобы каждая суббота была праздником. Можно читать такие книги и копировать идеи. Однако можно и самим придумать свой праздник на каждую субботу. Главное - чтобы Вы с удовольствием мчались навстречу своему возлюбленному Господу, с Которым Вам всегда приятно проводить время в общении. Благословений! Василий Юнак