Question: Что было причиной наставления Иисуса молиться за то, чтобы гонения не застали учеников в субботу?
Answer: Константин спрашивает: Верно ли утверждение, что предупреждение Христа молиться за то чтобы гонения не застали в субботу обосновывается лишь тем, что Иерусалимские ворота на субботу закрывались и возможности убежать не было и следуя из этого это предупреждение относилось только на жителей Иерусалима до 70-ого года н. э. ? Мир Вам, Константин! Речь идет об известном пророчестве Иисуса Христа. О его первом историческом исполнении мы уже писали ранее: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/311002">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/311002</a>Вот слова Иисуса, которые относятся к этому пророчеству:"И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец. Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего, и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои. Горе же беременным и питающим сосцами в те дни! Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. "(От Матфея 24:14-21)Итак, что являлось целью молитв - предотвращение возможного нарушения субботнего покоя, закрытые на субботу ворота Иерусалима или иные обстоятельства? Во первых, обратите внимание на группы людей, которые будут бежать:- находящиеся в Иудее (вероятно имеются в виду люди живущие в нагорной Иудее); - кто на кровле (живущие в самом Иерусалиме); - кто на поле (жители Иерусалима, которые будут работать на окрестных полях в те дни). Если закрыть ворота Иерусалима, то какая группа не сможет бежать? Очевидно, что вторая "кто на кровле"Почему же наставление Иисуса обращено ко всем, без уточнений? А если будет зама и холода, то какие группы столкнуться с трудностями (особенно упомянутые беременные женщины и женщины с детьми)? Очевидно, что все три. А если будет суббота, то какие группы нарушат заповедь субботнего покоя из-за того, что будут в спешке бежать в горы? Очевидно, что все три. Во вторых, у Иерусалима были не одни ворота, а около десятка. Они использовались для разных целей. Действительно, в субботу некоторые из них были закрыты. Но это были ворота, через которые велась торговля (например Овечьи, Рыбные). Ворота, через которые товары не вносились или их невозможно было внести (например Игольное ушко) не закрывались. Через них люди из окрестных селений и районов приходили на субботние богослужения. Основная цель закрытия ворот в субботу была не изолировать город, а препятствовать торговле (см. Неем. 13:19, Иер. 17:21-22). Поэтому христиане могли беспрепятственно покинуть город в субботу, при условии, что он не был осажден неприятелем. В таком случае все ворота были закрыты. В третьих, 24 глава Матфея содержит двойное пророчество и говорит о скорби последних дней. Христиане последних дней, согласно контексту главы, должны молиться не о выходе из Иерусалима, а о беспрепятственном бегстве от опасности, которая возникнет в последнее время и которая описана в той же главе в текстах 9-10. Согласно словам Иисуса, одним из препятствий для бегства может быть день субботнего покоя. Иисус призывает молиться заранее, чтобы Его последователям не пришлось выбирать между спасением жизни и нарушением 4-й заповеди. Кончено, эти слова были актуальны прежде всего для христиан в осажденном Иерусалиме, но это не означает что они вовсе не актуальны для нас, если нам, тем кто соблюдает заповеди Божии (Откр. 12:17, Откр. 14:12), придется бежать от бедствий в освященный Творцом день покоя (Быт. 2:3). С уважением, Александр