Question: Когда, кем и как было сделано первое зло на Земле?
Answer: Здравствуйте, Федор! Первое зло на земле совершили Ева и Адам: это произошло в Едеме, когда первые люди поверили сатане, предложившим им идею о том, что можно быть богами без Бога, что можно жить вечно без Жизнедателя, что можно знать будущее (добрым оно будет или плохим) без Всеведующего! Эта печальная история записана в книге Бытие 3 глава:1 Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? 2 И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, 3 только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. 4 И сказал змей жене: нет, не умрете, 5 но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. 6 И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. 7 И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. 8 И услышали голос Господа Бога, ходящего в раю во врем прохлады дня; и скрылся Адам и жена его от лица Господа Бога между деревьями рая. 9 И воззвал Господь Бог к Адаму и сказал ему: где ты? 10 Он сказал: голос Твой я услышал в раю, и убоялся, потому что я наг, и скрылся. 11 И сказал: кто сказал тебе, что ты наг? не ел ли ты от дерева, с которого Я запретил тебе есть? 12 Адам сказал: жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел. 13 И сказал Господь Бог жене: что ты это сделала? Жена сказала: змей обольстил меня, и я ела. Адам и Ева отказались от своего небесного Отца. Если до этого все было на земле весьма хорошо, то теперь вместе с грехом смерть вошла в мир. Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживутНаписал апостол Павел в 1Кор. 15:22. Но Господь не оставил человека на произвол сатане. Он пообещал, что в мир придет "семя жены", т. е. Христос, Который и победит сатану, хотя Сам испытает на Себе муки отвержения и распятия. Но в третий день, воскреснув из мертвых, Иисус исполнил то, что обещал и искупил Собой этот мир! Он восстановил разрушенный мир между человеком и Творцом, показав, что любовь Бога превыше всего и в ней наше спасение. Таким образом, первоначальный грех, который является источником всех остальных грехов, является отвержение Бога и Его закона. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан