Question: Священник какой церкви имеет право благословить союз православного христианина и протестантки?
Answer: Здравствуйте, Елена! В древнем Израиле, который является праобразом христианского народа, Бог запретил Своим детям становиться супругом(ой) тому, кто верит иначе, кто не имеет понятия о Едином Боге, Создателе и Спасителе, кто не признаёт Его закона. И это повеление вполне понятно, т. к. в состоянии влюблённости человек слаб и может утерять из виду требования Божии и начать поклоняться богам своего супруга. "Не вступай в союз с жителями той земли. не бери из дочерей их жен сынам своим, дабы дочери их, блудодействуя вслед богов своих, не ввели и сынов твоих в блужение вслед богов своих"(Исх. 34:15-16) (Втор. 7:3). Т. е. человек, принадлежавший к народу Божьему, всегда находился в опасности впасть в чужую веру, став супругом(ой) тому, кто верил иначе. На примере израильского народа мы видим, что именно так происходило отступление Божьего народа от Его путей. Помните, как самый мудрый человек на земле закончил свою жизнь? "И стал Соломон служить Астарте, божеству Сидонскому, и Милхому, мерзости Аммонитской. И делал Соломон неугодное пред очами Господа и не вполне последовал Господу, как Давид, отец его"(3Цар. 11:5-6). А всё только потому, что позволил себе жениться на женщинах, не знавших Истинного Бога! Для того, чтобы сохранить Своих детей от подобного развращения, милостивый Бог настаивал на совершении браков только с теми, кто приобщился к Его народу и принял Его, Вседержителя, Законодателя и Спасителя, как единственного и истинного Бога. Сейчас всё чаще раздаются голоса о том, что не важно, к какой конфессии принадлежат люди, ведь все мы христиане, поэтому все поклоняемся Одному и тому же Богу. Однако, если вы честно посмотрите на ситуацию, на то, чему учат, например, Православная церковь и ваше протестантская конфессия, то увидите, что поклонение и многие доктрины всё же разные. Именно поэтому Православная церковь, например, никогда не проведёт обряд венчания для тех верующих, кто не принадлежит ей. Желание объединить в семью два разных представления о пути поклонения Богу может так же привести к проблемам в течении самой семейной жизни: "я призываю всех довольно осторожно подходить к вопросу межконфессиональных браков не только потому, что церкви могут отказать в венчании. Точно так же, как и при супружестве с неверующим, очень скоро в межконфессиональной семье происходят конфликты на идеологической почве. А когда появятся дети, то может начаться идеологическая война супругов за своих детей - в какую церковь их водить, а в результате, как правило, дети вырастают противниками обоих церквей, причем совершенно неподвластными родителям. Мой совет: уравняйте свою конфессиональную принадлежность до брака, и тогда вам будет гораздо легче сохранить семью, воспитывать детей и общаться друг с другом"<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/3365">В. Юнак. </a>Именно поэтому трезвомыслящие священники разных церквей не дают своего благословения на подобные браки. Думаю, что если вы усиленно поищите, то сможете найти тех, кто, презрев установления Библии, здравый смысл и ваше счастье, которое возможно только в том случае, если муж и жена смотрят в одну сторону, - благословят вас. Однако, я надеюсь, вы ищите не человеческого благословения, которое сейчас, к сожалению, можно даже купить, но Божьего благословения. А если это так, то пусть Сам Всевышний будет Тем, Кто объяснит вам, какие браки Он благословляет, а о каких молчит. С уважением, Саша.