Question: Даты празднования Троицы дня Святой Троицы или Пятидесятницы в 2013, 2014-2025 гг
Answer: Напомним, что события, которые вспоминаются в день Святой Троицы записаны в Деяниях 2 главе:1 При наступлении дня Пятидесятницы все они были единодушно вместе. 2 И внезапно сделался шум с неба, как бы от несущегося сильного ветра, и наполнил весь дом, где они находились. 3 И явились им разделяющиеся языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них. 4 И исполнились все Духа Святаго, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать. 5 В Иерусалиме же находились Иудеи, люди набожные, из всякого народа под небом. 6 Когда сделался этот шум, собрался народ, и пришел в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием. 7 И все изумлялись и дивились, говоря между собою: сии говорящие не все ли Галилеяне? 8 Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились. 9 Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии, 10 Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты, 11 критяне и аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих делах Божиих? 12 И изумлялись все и, недоумевая, говорили друг другу: что это значит? 13 А иные, насмехаясь, говорили: они напились сладкого вина. 14 Петр же, став с одиннадцатью, возвысил голос свой и возгласил им: мужи Иудейские, и все живущие в Иерусалиме! сие да будет вам известно, и внимайте словам моим:15 они не пьяны, как вы думаете, ибо теперь третий час дня; 16 но это есть предреченное пророком Иоилем:17 И будет в последние дни, говорит Бог, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; и юноши ваши будут видеть видения, и старцы ваши сновидениями вразумляемы будут. 18 И на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни излию от Духа Моего, и будут пророчествовать. 19 И покажу чудеса на небе вверху и знамения на земле внизу, кровь и огонь и курение дыма. 20 Солнце превратится во тьму, и луна - в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и славный. 21 И будет: всякий, кто призовет имя Господне, спасется. Традиционные дни празднования дня Святой Троицы (день Пятидесятницы) в православии высчитываются исходя <a href="http://www. bible. com. ua/news/r/38091">из даты празднования Пасхи</a> -- это пятидесятый день после Пасхи. Сейчас же сама суть праздника кажется затмилась языческими обрядами, которые тесно прижились в народе. День Троицы в основном и ассоциируется с этими обрядами, нежели с сутью того, что отмечают. Так, в народе праздник Троицы отмечается три дня. Первый день — это Зеленое, или Клечальное, воскресенье, второй — Клечальний понедельник и третий — Богодухов день. Даты самой Троицы для восточной традиции следующие:201023 мая201112 июня20123 июня201323 июня20148 июня201531 мая201619 июня20174 июня201827 мая201916 июня20207 июня202120 июня202212 июня20234 июня202423 июня20258 июня