Question: Почему геи должны так мучаться? !
Answer: Вопрос: "Здравствуйте. Я - гей. Мне 16 лет. Я всячески пытаюсь бороться с этим. Но у меня просто не получается. Иногда держусь больше недели. Не мастурбирую. Но после этого я уже на автомате вижу в каждом парне сексуальный объект! = Еще поразил тот факт, что облазив весь интернет я не нашел ни одного человека который победил свою ориентацию. И как объяснить гомосексуальность в животном мире? ! Она встречается у многих зверей. А бог как известно не совершает ошибок. Почему геи должны так мучаться? ! "Мир вам Олег! Прежде, чем вы начнёте делать какие-то выводы, очень прошу вас внимательно прочитать весь мой ответ, а ещё лучше - прочитайте его на несколько раз, потому что вы сейчас находитесь в таком состоянии, когда ваш мозг практически не способен принимать правду, он будет верещать и сопротивляться ей, однако, если вы действительно ищете ответы на ваши вопросы, то Бог поможет вам приструнить ваш плотский мозг. Готовы? Бог, действительно, никогда не ошибается и всегда всё делает правильно, поэтому и в том, каким Он создал человека, Он тоже не ошибся и всё сделал правильно. Бог создал человека в качестве двух личностей противоположного пола: муж и жена (Быт. 1 и Быт. 2). Бог так же предусмотрел продолжение рода через соединение мужа и жены в одну плоть (Быт. 2:24). Это единственный путь физического выживания для человечества. Назовём вещи своими именами? Всё остальное - противоестественно (Рим. 1:27), т. е. противоречит тому, какими нас задумал Бог. Откуда тогда взялось это противоестественное в вас, в других людях и даже в животных? Вы читали первые три главы книги "Бытие"? Там как раз дан ответ на вопрос о том, почему животные пожирают друг друга, почему земля произращает сорняки и ядовитые растения, почему вокруг нас столько ненависти и пр. Да, ваш праотец Адам сделал неправильный выбор. потом ваши другие праотцы тоже делали неправильный выбор, а вам теперь пришлось столкнуться с результатами накопившейся в ваших генах грязи. Причём грязи уже так много, что вы уже практически захлёбываетесь в ней и конечно же, не в состоянии разгрести её. Эта грязь заполнила ваши глаза, и они уже не в могут смотреть на людей, как на людей, как на творение Божие, но они смотрят на них как на ПРЕДМЕТЫ, которые можно использовать для удовольствия. Эта грязь так завладела вашим мозгом, что он не способен противостоять желанию вашего тела получать удовольствие любым способом. Она извратила вашу "программу"естественного продолжения рода. Она вас к порнографии ещё только тянет или уже затянула? Она уже не позволяет вам задерживать ваше внимание на каких-то ещё мыслях, кроме мыслей о том, что находится ниже пояса? Или ещё есть надежда? Да, Олег, шесть тысяч лет назад наш абсолютно совершенный мир оказался в отвратительной яме, поэтому всё хорошее, что когда-то было заложено Богом в нас, изменилось, потянулось к извращениям и злу. Это не БОГ совершил ошибку, это Адам её совершил, когда отказался жить в присутствии Бога и передал все права сатане. А сатана, засучив рукава, взялся за работу. насаждая в нас то, что Богу противно, что извращает Его изначальный замысел о нас. Неужели вы думаете, что замыслом Бога о вас был онанизм? Или это ваша падшая плоть выкобенивается, заставляя вас думать, что развивать надо рецепторы наслаждения, а не мозги и таланты, что думать надо только о сексе, а не о том, как сделать лучше жизнь других людей? Вот вы сейчас поддадитесь своему телу, и что из вас будет лет через десять? Ведь ваша плоть не сможет остановиться на достигнутом, ей всегда будет хотеться больше и больше и лучше и ещё и ещё. Неужели это замысел Божий для вас? Нет. Это замысел сатаны для вас. Почему вы не нашли в интернете свидетельств геев, которые освободились от своей зависимости? По двум основным причинам:1) если освобождение действительно произошло, то эти люди сейчас одни из наиболее занятых делом детей Божиих, им просто некогда заниматься интернетом, и возможно, даже они не делают это намеренно, чтобы лишний раз не подвергаться искушениям, которые он предоставляет на каждом шагу. 2) получить свободу от этой зависимости сложнее, чем получить свободу и кокаина, алкоголя и курения вместе взятых. И дело здесь не в Боге. У Него силы более чем достаточно, и Он может освободить вас в одно мгновение. Дело в человеке. Простите меня, Олег, но я обязана быть честной с вами. Гомосексуализм, особенно когда он становится осознанным выбором, - это последняя стадия деградации человеческого естества, это когда плоть уже так владеет человеком, что практически полностью подавила в нём способность рассуждать, делать правильные выводы и слышать направляющий голос Бога. Если бы у нас было время, мы бы внимательно изучили развитие, процветание и распад великих цивилизаций, и обязательно увидели бы, что распад всегда сопровождался извращениями в сексуальной сфере. Бог не желает, чтобы вы мучились. Бог давно уже стоит рядом с вами в надежде на то, что вы повернётесь к Нему и скажете: "Делай ВСЁ, что считаешь нужным, но только научи меня владеть моим телом так, чтобы оно даже дыхнуть не могло в сторону извращений. Положи непримиримую вражду между мною и всяким грехом! Научи меня побеждать доставшуюся мне по наследству от отцов плоть и наслаждаться этими победами! "Христос обладает силой Творца, Он всегда имел эту силу, и Он может изменить ваше мышление, ваше отношение к людям, ваши чувства и даже ощущения. Он может это сделать. Но до тех пор, пока вы не начнёте осознанно просить Его исполнить Его волю в вашей жизни, Он не станет ничего предпринимать. Потому что Он уважает вашу свободу выбора. Я же могу только сказать вам: начните искать Истинного Бога, Того, Кто создал Адама, Того, Кто спустя четыре тысячи лет после падения Адама пришёл на землю, чтобы Собственной Кровью омыть человечество от его грехов, Того Самого, Который вот уже скоро придёт во второй раз, чтобы воздать каждому по делам его. Ваше спасение, ваша свобода - в НЕМ. С любовью во Христе Иисусе, Саша.