Question: Человек нарушил 7 заповедь. Однако ж этот человек осознал свою ошибку и раскаялся перед Богом.
Answer: Нюра спрашивает: "Человек нарушил 7 заповедь - секс не был полноценен, но очень близко, был отдельно с двумя другими людьми. Однако ж этот человек осознал свою ошибку и раскаялся перед Богом. Каждый день молится, читает духовное и стремится укреплять отношения с Богом. Осознает, что Бог прощает, любит. Как следует поступить пастору, узнав об этом? Сразу ли должно быть исключение? Нужно ли говорить об этом сразу всему совету, далее всей церкви? От вынесения на всеобщее обозрение это делает человеку только больнее. "Здравствуйте, НюраКак правильно поступить пастору - принимает решение сам пастор. Он знает людей, ситуацию, отношения и т. д. Соответственно, со стороны говорить что ему нужно сделать, а что не нужно - не корректно. Несколько значимых факторов:1) Знания личности того человека. Кому-то достаточно сказать пару слов - и уже в ответ - уже вникнет и послушает, а кому-то другому - скандал с Советом и Церковью - и ничто не указ, как с гуся вода. 2) У каждой Церкви свои правила - писанные и неписанные. Со своим уставом в чужой монастырь не ходят. В том смысле, что правила сообщества нужно или принимать, или сообществу нужно меняться, или нужно идти в другое сообщество. Идти в самые распущенные сообщества, где все можно и при этом есть название "церковь"- не лучшая идея. Быть там где все нельзя (на словах), но все можно (на деле) - тоже так себе перспектива. Там где все нельзя и за все выгоняют - не факт, что там будет духовное развитие и рост, а не иллюзия благополучия. Вот как поступил Христос:3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. 8 И опять, наклонившись низко, писал на земле. 9 Они же, услышав [то] и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. 10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? 11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. (Иоан. 8:3-11)С уважением, Алексей