Question: У меня вопрос по поводу библейского исполнения субботы Исаия 58:13, Исход 16, 23 и Исх. 35:3. Можно ли эти заповеди нарушать сегодня?
Answer: Мир Вам, Валентин! Хотел бы обратить внимание на суть Исаии 58 главы - там очень интересно описан пост, хотя, казалось бы, что может быть проще с формальной точки зрения - ничего не ешь, посыпь голову пеплом, прими печальное выражение лица. А вот Бог говорит о сути поста иначе - одень ближнего, поделись пищей, помоги нуждающемуся, освободи подневольных. И тогда будет результат: "и будет Господь вождем твоим всегда, и во время засухи будет насыщать душу твою и утучнять кости твои, и ты будешь, как напоенный водою сад и как источник, которого воды никогда не иссякают"(11 стих). Вот так глубинный смысл поста отличается от более упрощенного понимания, пусть даже и предписанного по внешней форме. Аналогично описана и суббота:"Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. "(Ис. 58:13, 14)Точно так и суббота - отрада в Господе, радость общения с Ним, праздник, особый день, отсутствие корысти - личных прихотей и пустословия. Вот как описан этот принцип Христом: 1 В то время проходил Иисус в субботу засеянными полями; ученики же Его взалкали и начали срывать колосья и есть. 2 Фарисеи, увидев это, сказали Ему: вот, ученики Твои делают, чего не должно делать в субботу. 3 Он же сказал им: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним? 4 как он вошел в дом Божий и ел хлебы предложения, которых не должно было есть ни ему, ни бывшим с ним, а только одним священникам? 5 Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? 6 Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма; 7 если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных, 8 ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. 9 И, отойдя оттуда, вошел Он в синагогу их. 10 И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы? 11 Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? 12 Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. 13 Тогда говорит человеку тому: протяни руку твою. И он протянул, и стала она здорова, как другая. (Матф. 12:1-13)Сегодня этот принцип в поношении - многие люди не чтят субботу чтобы поклоняться и общаться с Творцом. Они думают что достаточно уделить Ему по пол-часа в любой день - и это будет исполнение Божьей заповеди. Некоторые же говорят - "я во все дни делаю добро, а не только в субботу"- и решают идти в день субботний заниматься своими обычными делами - ведь они тоже добро, правда только для меня лично. Так под прикрытием исполнения воли Божьей человек ставит свою личную волю и прихоть. Если в субботу человеку станет плохо, верующий врач ему искренне поможет - чтобы спасти ближнего, но не для получения "зарплаты"или взятки за лечение. Если человек замерз - в субботу его согреют огнем чтобы спасти жизнь, а не разрушить ее. Но если человек может изначально спланировать и будет делать какое-то несрочное дело в субботу, прикрываясь заповедью - сходить на рынок (хотя это возможно в любой день), знаятся своей обычной работой (для этого трудовая неделя) или потратить время впустую - это будет грехом. Ведь в основе заповеди делит не просто человеческий гуманизм и делание добра - но отношения любви и почтения к Богу, Которому нужно уделять как минимум 1/7 времени своей жизни. Благословений, Виктор