Question: Как правильно понять, что значит дела закона?
Answer: Здравствуйте Александр! В ответ на ваш вопрос: "Как правильно понять, что значит дела закона? "Дела закона - это хорошие и часто правильные поступки, но сердце наше или не желает их совершать либо совершает почему-то. Это поступки, которые приносят пользу тем, к кому они направлены, для кого совершаются, но не самому делающему. Как это понять? Доволен ли Бог этими поступками или нет? Делать или нет? Апостол Павел говорит:Как бы ни проповедали Христа, притворно или искренно, я и тому радуюсь и буду радоваться Флп. 1:18Итак, лучше сделать хорошо, как велит Господь. Но проблема иногда с нашим сердцем. Мы делаем, но. мы лицемерим. Мы делаем и подсчитываем "наши достижения"Бог доволен за человека, которому мы помогли, но еще печален за нас. Диагноз записан в последней части Гал. 2:21. Христова смерть еще ничего не значит для нашей лично жизни. Делать необходимо продолжать. Но и молиться Господу о себе не забывать, чтобы Господь обратил внимание с милостью и излил Духа Святого. Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы — нетленного. И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным. 1Кор. 9:24-27Я верю, что если человек осознает эту проблему и молиться о ней, то Господь ответит на молитву. С уважением Натьлья