Question: Можно ли давать взятку?
Answer: 3. 378. Некто (? ? ? @stw. ru) пишет: "скажите пожалуйсто, может ли христианин. давать взятки 1)вообще; 2)для Божьего дела; 3) конкретно: взятка чиновнику. для ускорения оформления документов на молитвенный дом? "Дорогой Брат, это все зависит от того, как Вы лично понимаете текст "Подарок. - драгоценный камень в глазах владеющего им: куда ни обратится он, успеет"(Притчи 17:8) и притчу Христа о неверном управителе (Лк 16 гл). Но однозначного. ответа нет. Однозначно может ответить только фанатично настроенный человек, который не допускает исключений из правил Моя рекомендация - решайте этот вопрос с Богом в молитве, если надо ставьте. условия или бросайте жребий, как поступали многие библейские герои. И поступайте. по своей совести Я решил еще раз пересмотреть все, что Библия говорит о взятках и подарках. Пока нашел только то, что Библия осуждает их принятие, особенно с целью извратить. правосудие или когда это и так моя обязанность сделать, а я жду за это вознаграждение. Также Библия осуждает взятки и подарки, когда я сам желаю извратить суд, и. потому подкупаю другого. Это - типичное использование взяток Но вот вопрос, когда начальствующий ожидает взятку за то, что он и так должен. был сделать - могу ли я в таком случае дать взятку? То есть, тогда, когда. речь вовсе не идет об изменении справедливости принятого решения или в ущемлении. чьих-то прав, а только лишь когда просто "начальник требует подарков"(Мих 7:3). Я не нашел запрещения давать такие подарки или взятки. Однако, я нашел следующий текст: "Кротостью склоняется к милости вельможа, и мягкий язык переламывает кость"(Притч 25:14). А еще есть у Христа. притча о судье неправедном, которого вдова одолела своей настойчивостью (Лк. 18:1-8). При этом, мы подчас забываем силу молитвы. Господь может совершать. чудеса, влияя на сердца людей и располагая их к нам. Может быть мы слишком. рано перестаем доверять Богу и обращаемся к искусственным силам? Ведь у Бога. все происходит вовремя - Он никогда не опаздывает, но также никогда и не торопится. Сколько есть в Писании примеров того, когда человек поторопился, и ошибся! Может это и не относится к взяткам, но вспомните Авраама с Агарью, нетерпеливого. Саула, приносящего жертвы, Петра, отвечающего собирателям подати на храм, и других - я упомянул только тех, кто мне сию минуту пришли на память, а ведь. есть куда лучшие примеры Да, я знаю, что сегодня многие законы созданы таким образом, что они противоречат. один другому, и практически, без взятки невозможно сделать ничего, иначе будешь. ходить по кругу, наталкиваясь на противоречивые требования. Да и ленивых, бездушных бюрократов, ожидающих подачки, тоже немало. Но разве Господь не. с нами?
Я пишу все это, и думаю о том, что я сам неоднократно подносил подарки для. того, чтобы ускорить то или иное дело. Я и не хочу сказать, что больше никогда. этого не сделаю. Но я только желаю призвать к мудрости и верности Богу - можеть. быть Господт желает использовать этот случай для того, чтобы более активизироваь. группу молитвенной поддержки в церкви, чтобы укрепить нашу веру, а то и вообще. пробудить духовно спящую церковь?
Мой ответ: вероятно, на Вашем месте я и сам попытался бы ускорить процесс. оформления молитвенного дома методом взятки, особенно если начальствующий. чуть ли не вслух говорит, что не подмажешь - не проедешь. Но я хочу сказать, что далеко не каждая ситуация должна решаться таким образом, и всегда надо. узнать волю Божью для каждого конкретного случая Да даст Вам Господь мудрость в этом деле.