Question: Кто не почитает родителей тот смертью умрет, а как быть с тем что мой папа меня гнобит?
Answer: Вадим спрашивает: "В Бибилии сказано что кто не почитает родителей тот смертью умрет, а как быть с тем что мой папа меня гнобит, и сам провоцирует меня не читать Библию и что я по жизни ничего не добился. А мой старший брат слушается его и имеет больше и уважения, и материальных благ. Что же мне делать - бросить чтение Библии и не ходить в церковь, а почитать моего отца и обманывать чтоб иметь состояние? "Здравствуйте, ВадимОтношения в семье - это чуть больше, чем соблюдение одной из заповедей. Например, есть заповедь - "Не укради"Представьте, если соблюдать только ее и спрашивать - почему я еще не стал праведником, финансово состоятельным, счастливым и т. д. ? Вопрос риторический. Выполнять одну заповедь и ждать что все вопросы решаться сами собой - не получится. Одно дело, когда молодому человеку 16 лет - и отец его заставляет не читать Библию и не ходить в Церковь. Совсем другое - если молодому человеку 27 или 37 - и он ссылается на отца. Когда человек взрослый и самостоятельный - он может самостоятельно принимать решения. Если жить на шее папы и делать не так как он хочет - естественно, что папу это может раздражать. Вспоминается притча (анекдот):Приходит Вовочка из школы, дает папе дневник. Папа смотрит и произносит вслух: "Литература - 2, Математика - 2, Физика - 2, Химия - 2, Пение - 5. И у него хватает совести еще и петь! "Могу предположить, что для Вашего отца чтение Библии и посещение Церкви выглядят как "пение"из анекдота. Вместо того, чтобы заниматься тем чем нужно заниматься - Вы еще прикрываетесь религией. Оттого и негативная реакция. Бывают люди, которые постоянно переживают гонения. И они уверены, что гонимы Христа ради. Хотя они гонимы не из-за Христа и своей доброй и честной жизни - а из-за негативных черт своего характера. Наверняка слышали заповедь о субботе:8 Помни день субботний, чтобы святить его; 9 шесть дней работай и делай всякие дела твои, 10 а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; 11 ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. (Исх. 20:8-11)Так вот, если все достоинство человека на работе - что он в субботу работать не хочет, то не удивительно что его будут грать взашеи. Если вчитаться в Писание - то работать нужно. И работать хорошо, 6 дней, трудиться как для Господа, по Его примеру. И тогда субботний покой будет в благословение. Заповедь об отношении к родителям - это часть Вашей жизни. В жизнь входит еще работа, учеба, отношение к здоровью, создание своей семьи и рождение детей и т. д. Всем этим также нужно заниматься с Божьей мудростью и Божьим благословением. И набираться мудрости из изучения Писания и духовно назидаться еще в Церкви. 12 Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. (Исх. 20:12)Если заниматься только частью своей жизни, а часть игнорировать - толку будет мало. Господь хочет открыть глаза человека на всю нашу жизнь и изменить ее всю в лучшую сторону. Зачем отвергать все слова отца на основании того, что он против религии. Наверняка в других его словах есть рациональное зерно, которое может быть Вам полезно. Переступите через гордыню. Покажите положительные плоды (результаты) духовности в Вашей жизни - чтобы для папы они стали очевидны. 6 Итак смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесет вас в свое время. (1Пет. 5:6)Можно найти миллион причин и самооправданий, даже религиозных. Но зачем. Лучше ищите ответы от Бога для улучшения Вашей жизни и следуйте Его мудрости. С уважением, Алексей