Question: Можно ли учавствовать христианину в боди-арте?
Answer: Елена, Библия учит: "Не положу пред очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно ко мне"(Пс 100:3). "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8). А теперь посмотрим на боди-арт: во-первых, это обнажение перед людьми, ведь кому-то свое "искусство"надо показать. Обнажение перед другим человеком, который не является супругом, Библия расценивает как грех. Во-вторых, это вещь непотребная, так как в ней нет ни потребности, ни смысла. Если кто желает показать свои способности в рисовании, украшении и тому подобном, для этого есть другие средства, в том числе и украшение одежды, если речь идет о красоие человека. Помните, что Библия не учит любому другому украшательству тела человека, будь то разукрашиванием лица и тела, или же ювелирными украшениями - практически во всех местах, где такое упоминается, это относится к блудодеянию или идолопоклонству. Украшения от Бога были даны только первосвященнику и осеняющему херувиму, которые находились в непосредственном присутствии Бога. Потому я могу с полной убежденностью классифицировать боди-арт как один из видов разврата и греха, в котором христианину участвовать не должно. Я мог бы сделать исключение для тех видов такого искусства, которые не подразумевают обнажение тела, например разукрашивание руки с тем, чтобы использовать ее в игре с детьми или в ином благом и полезном деле. Также я сделал бы исключение для боди-арта в том числе и обнаженного, если это используется исключительно как часть любовных игр супругов: в супружеской спальне ничего не запрещено из того, что не наносит вред здоровью и не унижает достоинство партнера. Благословений! Василий Юнак