Question: Как действует Бог по отношению молодых людей в плане любви!
Answer: Марина спрашивает: "Приветствую, Вас! Подскажите, пожалуйста. Как действует Бог по отношению молодых людей в плане любви! Располагает ли Бог наши сердца друг к другу или мы сами делаем этом выбор! И можно ли молиться за конкретного человека, если сильно любишь уже несколько лет и он тоже христианин и чувствуешь, что это твоё родное или это называется вымаливание у Бога? Благодарю! "Мир Вам, Марина! Могут быть оба варианта: Бог по Своей воле располагает сердца, или человек по своим внутренним причинам начинает любить своего избранника или избранницу. В целом - любовь от Бога. И при этом выбор конкретного человека может отличаться от абсолютной истины, потому что он наделен свободой. 7 Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. (1Иоан. 4:7)Бог - Он Всемогущий. Если люди могут выбирать, то тем более Бог в Своем могуществе может влиять на их выбор. Если хотите чтобы Бог давал ответ, то просите не только конкретного человека у Бога, но просите еще наилучшей воли Божьей для Вас и этого человека. Чтобы Господь направлял Вас к семейному счастью и гармонии, чтобы давал мудрость. Благословений Божьих, Виктор