Question: Иисус учил что просящему у тебя дай и от желающего занять не отвращайся. Каковы рамки этих слов?
Answer: Андрей спрашивает: "Здравствуйте. Меня интересует такой момент. Иисус учил что просящему у тебя дай и от желающего у тебя занять не отвращайся. Каковы рамки этих слов ибо можно раздать все деньги и остаться ни с чем? А труда то вкладываешь немало. и зачтется ли это? "Мир Вам, АндрейПисание учит:5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, (2Пет. 1:5)На чем основана эта рассудительность? В первую очередь - на милосердии. 9 Милосердый будет благословляем, потому что дает бедному от хлеба своего. (Прит. 22:9)21 Если голоден враг твой, накорми его хлебом; и если он жаждет, напой его водою:22 ибо, [делая сие], ты собираешь горящие угли на голову его, и Господь воздаст тебе. (Прит. 25:21, 22)Во вторую - на справедливости:24 Много хлеба [бывает] и на ниве бедных; но некоторые гибнут от беспорядка. (Прит. 13:24)13 Не люби спать, чтобы тебе не обеднеть; держи открытыми глаза твои, и будешь досыта есть хлеб. (Прит. 20:13)Если люди, у которых происходит сложная ситуация (в которой может оказаться любой) - и им нужно помочь. Это по-христиански. Как в притче о милосердном Самарянине (Луки 10 глава). Есть люди, которые не хотят менять свою жизнь и предпочитают всегда нуждаться и просить, вместо того чтобы работать и самим стремиться стать даятелями (а не только "вечными принимающими"). В этом нужна мудрость - чтобы не потакать лени, а давать с настоящей пользой. 7 Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. (2Кор. 9:7)Кроме этого хотелось бы еще отметить момент - если человек просит деньги, по-возможности предложите ему работу (посильную по квалификации и здоровью). Это часто проявляет мотивы. Потому что есть люди, кто готовы работать - но не умеют или не могут найти вакансию. Тут наилучшая помощь будет помочь человеку или в обучении, или узнать у кого-то из своих знакомых о возможных вакансиях на их работах. Вполне посильная и практичная помощь - которая возможна для большинства людей, кто искренне заинтересуется в благе ближнего. Благословений Божьих, Виктор