Question: Ученики Христа верили в Ре-Инкарнацию?
Answer: Вопрос: что имели в виду ученика Христа ответив на Его вопрос: За кого почитают меня люди? в Мф 16:13-14, они, что, верили в Ре-Инкарнацию? И в Ин 9:2 - ведь совершенно очевидно, что этот человек не мог согрешить до рождения, если только не грешил в предыдущей жизни. Интересно, что Иисус не укоряет учеников за такие мысли и отвечает им: не согрешил ни он, ни родители его, но это для того, чтобы на нем явились дела Божии. Если Реинкарнации нет, то как правильно понять эти места? Галина! Такое толкование представляется мне маловероятным: 1) Ветхий завет не учит о посмертной жизни человека, как, впрочем, и Новый: Еккл. 9:5 Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, 6 и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. Матф. 27:52 и гробы отверзлись; и многие тела усопших святых воскресли53 и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим. Т. е. и грешные, и праведные люди после своей смерти находятся в своих гробах В ТЕЛЕ, прошу заметить, в бессознательном состоянии, и ожидают ВОСКРЕСЕНИЯ, которое может произвести только Бог. 2) Следовательно, Библия, и с этим согласно подавляющее количество христианских богословов, не учит о переселении душ. Человек может страдать в силу личного греха: Иоан. 5:14 Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему: вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже. А может в силу того, что унаследовал от первых людей - Адама и Евы - смертность из-за склонности ко греху, греховной природы: 1Кор. 15:22 Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, Рим. 8:18 Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас. 19 Ибо тварь (ТО ЕСТЬ СОТВОРЕННЫЙ МИР) с надеждою ожидает откровения (ТО ЕСТЬ СПАСЕНИЯ) сынов Божиих (ВЕРУЮЩИХ), 20 потому что тварь покорилась суете (ПОСЛЕДСТВИЯМ ГРЕХА - СТРАДАНИЯМ, БОЛЕЗНЯМ И СМЕРТИ) не добровольно, но по воле покорившего ее (БОГА - БЫТ. 3:17), в надежде, 21 что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению (СМЕРТИ) в свободу славы детей Божиих. 22 Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне; 23 и не только [она], но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе стенаем, ожидая усыновления, искупления тела (Т. Е ВОСКРЕСЕНИЯ ПРИ ВТОРОМ ПРИШЕСТВИИ ХРИСТА) нашего. Отвечая ученикам, Христос отвергает идею, что человек может быть невинным в Божьих глазах: Рим. 3:23 все согрешили и лишены славы Божией, Поэтому у человека нет оснований утверждать, что такой, как он есть, он достоин спасения. Путь к святости один - покаяние и принятие Христовой жертвы за твои грехи: От Луки 13:1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 6 И сказал сию притчу: некто имел в винограднике своем посаженную смоковницу, и пришел искать плода на ней, и не нашел; 7 и сказал виноградарю: вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби ее: на что она и землю занимает? 8 Но он сказал ему в ответ: господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, - 9 не принесет ли плода; если же нет, то в следующий [год] срубишь ее. С уважением, Максим