Question: Как отношение у ортодоксальной церкви к евангелию мира от ессев?
Answer: Мир Вам, Нина! В 1928 году Эдмонд Бордо Шекели впервые опубликовал свой перевод книги первой Евангелия Мира от ессеев - "древней"рукописи, обнаруженной им в "тайных архивах Ватикана"Он рассказал об этом в своей книге "Открытие Евангелия Мира от ессеев"Английский перевод древнего манускрипта увидел свет в 1937 году. С тех пор эта небольшая книжка обошла весь мир, выходя на самых разных языках и завоевывая с каждым годом сердца новых читателей. Она продолжает делать это по сей день - причем без какой-либо коммерческой рекламы. Только в США было продано более миллиона экземпляров. Вторая и третья книги были опубликованы лишь спустя пятьдесят лет после первого перевода на французский язык, однако они быстро догнали в популярности книгу первую. В 1981 году в исполнение воли д-ра Шекели была посмертно опубликована книга четвертая. Эта книга является поздней подделкой и к настоящим кумранским ессеям никакого отношения не имеет. Чтобы удостоверится в этом ученые сравнивают стилистику данного псевдоевангелия с настоящими кумранскими текстами. Благословений, Виктор