Question: Покой - Христос или суббота?
Answer: Александр пишет: "Получается правильно написано в Гал 3:19, что закон был дан рукой посредника. Но почему ответа, видимо, на этот вопрос нет? Вопрос: Почему в Мтф 12:1-8 Христос отменяет субботу, меняя её на питание Ин 6:57. А в Мтф 11:28-29 Он говорит, что покоем является Он, а не суббота. Почему? "Здравствуйте, Александр! Ответ на ваш вопрос от носительно "руки посредника"<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/307378">есть</a>, но, кажется, вы решили не принимать его. Что же, это ваш свободный выбор. Действительно, человек имеет право принимать слова Библии так, как самому человеку хочется. Если вам, например, хочется видеть в Матф. 12:1-8 слова Христа о том, что Он отменяет субботу, то вы это обязательно увидите, даже не попытавшись тщательно разобраться <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/3185">в другой точке зрения</a>. Это ваше право, данное вам Самим Творцом и Господином субботнего дня. Слава Ему вовеки! С тем, что Христос является Истинным Покоем, никто не спорит. Проблема в том, что многие верующие не признают того, что покой каждого седьмого дня недели - это видимый глазу "указатель"на Христа, как Творца Вселенной. Т. е. Христос - не только Спаситель, но и ваш Творец и Законодатель. Сама суббота, как день, стала особенной только потому, что на ней пребывает Христово благословение и освящение (Быт. 2:3). И Христос никогда и нигде не снимал с седьмого дня недели то, что произнёс над ним при сотвороении нашего мира. Каждый седьмой день недели упрямо говорит человечестсву о том, что у него есть Творец, Дизайнер, Законодатель, Тот, Кто всё держит в своих руках. Этот день напоминает о том, что мы все - лишь тварные существа, чьё бытие зависит исключительно от Творца и Его силы, т. е. от Христа. Молю Вседержителя о том, чтобы вам получить от Него помощь в осмыслении того, что такое "субботний покой"в терминах Библии, а не в человеческой интерпретации. Библия говорит о трёх "видах"покоя, хотя разделять их НЕЛЬЗЯ. 1) покой каждого седьмого дня недели, как написано в заповеди: не работай работу, но всё время этого дня отдавай Всевышнему. Т. е независимо от обстоятельств, от того, что говорит тебе мир, от твоей боязни потерять денежную работу и уважение окружающих. НЕ РАБОТАЙ для себя в седьмой день недели. Успокойся от СВОИХ трудов. Другими словами, когда вы выбираете, какой день должен быть выходным, вы, будучи ребёнком Создателя, должны выбрать тот день, который Он Сам вам указал, а не тот, который вы хотите или считаете наиболее подходящим. В качестве дня покоя, отдыха и торжественного богослужения в Библи указан только один день - седьмой по счёту. И других вариантов, подтверждённых Его ясными словами, как Он сделал это на Синайской горе, Создатель нам не оставил. Более того, Он настоятельно сказал о том, что мы должны работать работу (а не лениться все шесть дней), и только один день отдыхать (седьмой день). Это две части заповеди. Поэтому если человек не работает в субботу по заповеди, но остальные дни недели ленится, то этот человек всё равно нарушает заповедь (её вторую часть). 2) покой в Господе неба и земли. Любой по-настоящему верующий в Создателя человек ВСЕГДА будет находится в этом покое. На мой взгляд, наиболее чёткая "формула"этого покоя записана в Агг. 3:17-18 "Хотя бы не расцвела смоковница и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, - но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего"Представляете, какая должна быть вера человека, чтобы оставаться радостным и спокойным, когда вокруг него всё рушится, когда нечего есть и впереди видны только страдания и испытания? ЭТО ЕСТЬ ПОКОЙ ВО ХРИСТЕ: мёртв для ужасов и грехов мира, жив для Бога. Подавляющее большинство называющих себя христианами говорят именно об этом покое, но имеют ли они его? Давид имел, потому что только покоящийся в руках Создателя и Спасителя может сказать то, что говорил он, когда день за днём, неделя за неделей находился на волоске от смерти, когда был вынужден скитаться, скрываться, недоедать и заботится о верных ему людях:Пс. 4:9 Спокойно ложусь я и сплю, ибо Ты, Господи, един даешь мне жить в безопасности. Пс. 35:8 Сыны человеческие в тени крыл Твоих покойныПс. 93:12-13 Блажен человек, которого вразумляешь Ты, Господи, и наставляешь законом Твоим, чтобы дать ему покой в бедственные дниПс. 15:8-9 Всегда видел я пред собою Господа, ибо Он одесную меня; не поколеблюсь. От того возрадовалось сердце мое и возвеселился язык мой; даже и плоть моя успокоится в упованииА потому я могу совершенно точно сказать, что Давид знал Миссию (Христа) намного лучше, чем многие из тех, кто сейчас называют себя христианами. Кстати, Иисус как раз был мёртв в СУББОТУ. Полный субботний день Спаситель был мёртв (покоен) для всего, но жив для Отца, и когда наступил следующий день, Отец вернул Его к реальной жизни. Даже в смерти Своей Спаситель соблюл Закон! 3) покой Царствия Божия, того Царствия, в котором нет греха, а значит, и нет причин для непокоя. Это тот покой, в котором жили Адам и Ева до грехопадения, и который обещан детям Божиим в Небесном Ханаане. Полный и тотальный покой внутри и снаружи. Его всё ещё ожидаем. Иисус был и пока остаётся ЕДИНСТВЕННЫМ, в Ком присутствует весь покой: 1) каждого седьмого дня недели; 2) от греха и от мира, пока всё ещё живешь среди греха и грешного мира; 3) Царствия Божия. А мы, судя по тому, о чем говорит Писание, должны идти по Его следам. 1) Через хранение субботнего дня в святости, 2) через хранение себя неосквернёнными от мира, 3) через веру на обретение полного покоя (внутри и снаружи) - это и есть следование за Спасителем. С уважением и молитвой за вас, Саша.