Question: Христос и Агнец - это одно и то же?
Answer: Вопрос: "Прошу ответить на вопрос, что значит Агнец закланный, принесенный в жертву в начала сотворения, ибо было сказано пейте кровь мою - значит ли это что это кровь Агнца. И кто такой Агнец, корень Давидов прочитавший и понявший книгу жизни. В Библии и в Откровениях ничего не сказано, что это Иисус Христос. Что вначале сотворил Бог - свет или Агнца"Мир вам, Леонид! Я попробую ответить на ваши воспросы настолько кратко, насколько возможно, в надежде на то, что вы осознаёте одну наиважнейшую истину относительно Библии. Эта истина самым ярким образом записана в 1Кор. 2:13 "соображая духовное духовным", т. е. читая Библию, мы должны стремиться увидеть духовные смыслы того, что говорит к нам БОГ, Который есть Дух. В следующем стихе этого послания есть предупреждение о том, что человек, который настроен понимать Библию с плотских позиций, будет считать сказанное в ней безумием, потому что для правильного суждения надо просить Бога даровать тебе способность к духовному размышлению. Итак. Кто такой Агнец, ясно сказано в Евангелии от апостола Иоанна. Иоан. 1:29 На другой день видит Иоанн *Креститель идущего к нему Иисуса и говорит: вот Агнец Божий, Который берет грех мира. Иоан. 1:36 И, увидев идущего Иисуса, сказал: вот Агнец Божий. Далее, если мы будем держать в голове то, что апостол Иоанн принял слова Иоанна Крестителя за правду, то когда апостолу Иоанну было дано видение на острове Патмос и он видел Агнца, ходящего посреди престола (Откр. 5:6), то это был явно не какой-то другой агнец, а Тот Самый, о Котором сказано в Евангелии. Если вы займётесь тщательным исследованием всех "титулов"и описаний, которые Библия даёт Христу, то обнаружите, что Он есть всё во всём (Еф. 1:23), Тот, Кто начинает и Кто совершает нашу веру (Евр. 12:2). Что было сотворено раньше: Свет или Агнец? Вопрос поставлен некорректно, потому что Агнец (=Христос) не был сотворён. Как творит Бог? Своим Словом. -- "И сказал Бог. и стало"(Быт. 1)Слово - это Христос (Ин. 1:1-3, 10). Сотворено ли Слово? Нет. Оно всегда существовало в недрах Бога, и всегда исходя из Его недр, несло в Себе Самого Бога (Ин. 1:18). Слово Бога всегда несёт жизнь, силу, смысл, свет, любовь, справедливость, научение, развитие. Самого Бога. Каким было Слово по отношению к Адаму вдень его сотворения? "И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь"(Быт. 2:16-17). Это было научающее Слово любви и жизни, изошедшее из недр Вседержителя. Адам не поверил Слову (Христу). И возникла дилема: либо Адам должен умереть (чтобы Слово могло исполниться), либо Слово должно умереть (чтобы Адам мог жить). Для того, чтобы Адам смог продолжать жить, Слово (Христос) было заклано. Поэтому и сказано, что Агнец был заклан от начала мира (Откр. 3:18). Те, кто думают, что Христос мучился только тогда, когад стал Человеком и оказался на кресте, сильно заблуждаются, потому что Его мучения начались в тот момент, когда Адам откушал запретный плод, и будут продолжаться до тех пор, пока Слово, произнесённое в Эдемском саду (Быт. 2:16-17), не воскреснет и не исполнит то, ради чего оно было произнесено. Да, именно кровь закланного Агнца (того Самого Слова Божия, которое было к Эдемскому Адаму) удерживает этот мир от абсолютной навечной погибели, омывая его мерзости, вновь и вновь вливая в него новые силы жить. Кровь закланного Агнца - это живая кровь, в отличие от крови-праха любого сотворённого существа. То, что произошло на кресте, явилось материальным, видимым, ощутимым, понятным, мучительным воплощением того, что произошло в духовном мире: Бог смирил Самого Себя, Его Собственное Слово смирилось до смерти, чтобы дать шанс спасения тем, кто противостал Слову, т. е. противостал Самому Творцу. Знаете, что произойдёт, когда Слово, закланное от начала мира, воскреснет? Оно исполнит Себя, и все кушавшие от запретного дерева, погибнут. Не погибнут только те, кто принял в себя кровь (=дыхание) Самого Слова. Для того Оно и пришло на землю, для того Христос стал человеком, прожил идеальную жизнь, умер на кресте, разорвав оковы плоти, чтобы иметь возможность влить в вас, в меня и во всякого человека новую духовную кровь, которая всегда жива. как Бог всегда жив. С уважением, Саша.