Question: Парень оказывает знаки внимания больше года. Я верующая и не рассматриваю неверующих для отношений, но влюбилась
Answer: Эля спрашивает: "Я работаю с парнем, который больше года оказывает знаки внимания мне. Я сразу же сказала, что ничего не получится, поскольку я верующая. Но он не остановился, а пару месяцев назад я поняла, что влюблена в него. Я просила его не общаться со мною, молила Господа дать другую работу, но пока всё остается по прежнему. Я в смятении и не понимаю, что делать. Я знаю слово Бога, но не понимаю как так произошло. Я закрыла свое сердце много лет назад для неверующих и даже на рассматривала их. "Здравствуйте, ЭляПочему происходит влюбленность? Человек не является настолько рациональным в своих решениях, что если сказать что закрыли сердце от неверующих, то так и будет. Каждый парень и каждая девушка хотят быть любимыми, хотят создать семью, обрести семейное счастье и это нормально. Сколько времени человек может прожить без еды? По большому счету больше месяца в среднем. Но если попробовать поститься несколько дней, то можно заметить как мысли о еде и желание еды начнут заполнять разум, как будет откликаться, если кто из членов семье ест рядом с Вами, как реагируете на рекламу различной еды. Это называется неудовлетворенная потребность. А теперь представьте, что такому постящемуся начнут ежедневно предлагать кушать что-то вкусное (и даже полезное). И на чаше весов оказывается с одной стороны - рационально принятое решение о посте определенной длительности (особенно длительный пост нельзя брать спонтанно, к этому нужно готовиться), а на другой чаше весов - внутреннее желание поесть, наличие самой вкусной еды и добрый ближний, который ее предлагает. Безусловно, есть аскеты, которые это смогут с легкостью преодолеть. Но обычный человек рано или поздно, под таким лояльным давлением сдастся и восполнит потребность. В плане влюбленности происходит нечто похожее, в частности при ответной влюбленности. Глубоко внутри, Вы хотите чтобы Вас любили, хотите внимания и небезразличия. И молодой человек проявляет знаки внимания. Если бы таких молодых людей было несколько, то было проще выбирать между ними. А так он один. И можно предположить, что он нормальный, привлекательный, разумный. Если бы он был бомжом или выпивающим соседом, то вряд ли бы Вы на него отреагировали, даже если бы такие персонажи целый год за Вами ухаживали. Но этот молодой человек, в общем-то, Вас устраивает по каким-то другим критериям, нежели его вера. В плане работы тоже бывает интересно. Мы молим Бога о другой работе. Но бывает разная мотивация. В одном случае нам нормально, может и хотелось бы лучшего, но все-таки зарплата приемлемая, коллектив устраивает, особых проблем нет. А теперь представьте другой случай, если на работе Вас будут унижать каждый день, оксорблять, обманывать, уменьшать или задерживать, а то и вовсе не платить зарплату. За сколько времени Вы бы нашли другую работу в первом случае, а за сколько во втором? Возможно у Бога есть и другие варианты хорошей работы для Вас, но что именно Вы делали, чтобы их найти и реализовать? Когда девочки и мальчики в одном коллективе, каждый день видят друг друга, то начинают присматриваться. Особенно, если вне этого коллектива не особо много или не часто знакомятся. И если люди влюбляются, это обычно, не зря придумали такой термин как служебный роман. В данной ситуации нет смысла осуждать себя за влюбленность, потому что это естественно. Вопрос только в том, что делать? 7 Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. (1Иоан. 4:7)Вариантов много, некоторые из них попробую описать:1) Предложить парню регулярно ходить с Вами в Церковь. Сказать, что Вы не будете встречаться с неверующим, но если он хочет и имеет терпение, то может попробовать себя в вере. Взять срок, чтобы увидеть результаты - будет ли это ему близко, примет ли Он Христа. И тогда, принять решение по поводу отношений. 2) Начать активно искать отношений с верующими парнями. Возможно, не в своем городе. Наверняка есть различные церковные конференции. Но в эпоху Ковид-19, соцсети, где есть группы с христианами из Вашего города. Списаться, а дальше есть и домашние группы и т. д. В общем, молитва и активный поиск. Как только Вы найдете еще пару потенциально хороших ребят для отношений и начнете общаться с ними, то смотреть на этого парня будет проще. И будет из чего осмысленно выбирать. 3) Сменить работу. Реально начать искать другие варианты трудоустройства. Не просто в режиме, а вдруг найдется, если Господу будет угодно. А молиться о мудрости и решительности от Бога, и узнавать, и искать. Возможно, у Вас есть те таланты, которые Господь хочет раскрыть, но которые на этой работе не реализуются. Проблема в отношениях не только в том, чтобы выйти замуж за неврующего или верующего парня, а еще в том чтобы семья не развалилась в ближайшие пару лет. Чем больше у пары будет общего (ценности, взгляды, привычки, интересы), тем лучше. Потому что влюбленность, это далеко не все в отношениях. Кроме влюбленности, у людей должна появляться и развиваться дружба, доверие, взаимопонимание, партнерство. Влюбленность это гормоны и физиология в том числе. Но только на этом строить нельзя. Все должно быть гармонично. Не зря в греческом языке не одно слово любовь, а несколько разных - эрос, филео, агапе. В семейных отношениях должны быть все виды любви. 21 Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу, (1Иоан. 3:21)С уважением, Алексей