Question: Я - христианка, мой муж - мусульман. Он очень просит меня поменять веру. Будет ли это правильно?
Answer: Здравствуйте, Светлана! Вы пишете: "Я - христианка, мой муж - мусульман. Он очень просит меня поменять веру. Я очень верю в Бога и боюсь, что это неправильно менять веру. Тем более, что я не вижу в этом необходимости, а он говорит, что это грех для него, иметь отношения с христианкой. У мусульман очень строгая религия, он не сможет соблюдать Рамадан и многое другое. Мы вместе уже 5 лет и дело идёт к свадьбе, но для этого я должна поменять веру. Что мне делать? Будет ли это правильно поменять веру? "Логично было бы поставить вопрос и так: а не хочет ли ваш супруг поменять веру? Ведь он ставит вас перед выбором между Христом как Богом и Спасителем мира, и строгой, как вы пишете мусульманской верой! Очень жаль, конечно, что вы стали мужем и женой до свадьбы. Это нарушение как христианских, так и мусульманских принципов нравственности. Вам необходимо раскаяться в этом грехе. Теперь вы еще столкнулись с различием ваших взглядов на Бога и они радикально противоположны, ведь вам придется отречься от Иисуса, отдавшего за вас жизнь! Мф. 10:32, 33: 32 Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным; 33 а кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным. 1Кор. 6:14, 15: 14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? 15 Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? Вы сами отвечаете на свой вопрос, но продолжаете задавать его другим. Это свидетельствует о нерешительности и сомнениях. Просто сделайте выбор быть на стороне Господа! Если вы уступите, вы не только потеряете надежду на Христа, вам придется уступать во всем, пока вы окончательно не потеряете себя как личность. А ведь вы дитя Господа, уникальное и неповторимое! Не растворяйтесь в небитии. Бог является Творцом семьи. И Он поможет вам создать христиансую семью, где вы будете в счастьи и любви воспитывать детей в христианской атмосфере. Пусть добрый Бог поможет вам сделать правильный выбор! С уважением Руслан