Question: Празднуют ли адвентисты рождество?
Answer: Здравствуйте МихаилАдвентисты Рождество, в том понимании, как оно представлено в современном и средневековом христианстве, не празднуют. Мы не имеем права и не должны воздерживаться от миссионерской работы, тем более, что люди в это время, более чем когда-либо, рассположены слушать о Христе. Но быть инициаторами праздненств для себя, т. е. внутри церкви, мы не можем. Поскольку, как таковой, этот праздник не описан в Священном Писании, и даже не упомянут апостолами, то мы не имеем никакого повеления его праздновать. А если повеление праздновать этот праздник исходит не от Христа, то по видимому, от какой-то другой силы. В нашем современном обществе этот праздник стал более светским и практически утратил свою религиозную ценность. Мы не осуждаем другие церкви, празднующие этот праздник, но для нас значимым и важным является факт рождения нашего Искупителя, а не день, в который это произошло. Хотел бы, чтобы Христос однажды родившись в этот мир, родился и в сердце каждого из нас. Божьих Вам благословений. С уважением Иван Миненко.