Question: Можно ли курить марихуану в лечебных целях?
Answer: Андрей, Насколько мне известно, марихуану действительно использовали английские военные врачи несколько веков назад как обезболивающее средство при хирургических вмешательствах, "врачевания"ревматизма и эпилепсии. Естественно, терапевтический эффект такого "лечения"был небольшим. Сегодня есть тысячи медицинских препаратов для лечения указанных заболеваний, поэтому использовать марихуану нет необходимости. Кроме того, рассмотрим два аспекта:1. Библейский. Вот что пишет апостол: < < Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить> > (1Пет. 5:8) Марихуана - опьяняющий наркотик. Тот, кто использует ее, станет добычей дьявола. 2. Правовой. Во многих странах курение марихуаны незаконно. Есть аргумент, говорящий о практической безвредности наркотиков типа марихуаны. Его выдвигают люди, ничего не знающие о наркомании (кстати, было время, когда я тоже так думал). Вот что мне рассказали наркоманы со стажем. Самые опасные наркотики не химические типа первитина (который когда-то тоже считался лекарством), а < < легкие> > типа марихуаны. В чем опасность употребления и < < лечения> > ? В том, что ты думаешь, что прекратишь его употреблять в любую минуту. Разговор этот у меня состоялся в уютной беседке наркодиспансера в Полтаве, который я посетил несколько лет назад и в который большинство молодых парней угодило, начав < < лечиться> > или баловаться легкими наркотиками. Вывод: нельзя. Максим