Question: Мне непонятны эти дерганья на служениях Бонке, но там же происходят чудеса исцеления. От Сатаны?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! Вы сами ответили на свой вопрос - чудеса могут быть и от сатаны. Тем более, что Христос явно об этом сказал: "Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! `, войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:21-23). Показателем праведности не могут быть ни красивые проповеди, ни настоящие чудеса, а только отсутствие беззакония. И опять таки, под беззаконием следует понимать любое нарушение самой малой заповеди Божьей. Как апостол Иаков пишет, что нарушение одной малейшей заповеди означает нарушение всего Закона Божьего (Иак 2:10). Более того, Господь говорит, что в последнии дни чудеса будут использоваться именно сатаной для обольщения людей: "Ибо восстанут лжехристы и лжепророки и дадут знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных"(Мк 13:22). "Да не обольстит вас никто никак: ибо день тот не придет, доколе не придет прежде отступление и не откроется человек греха, сын погибели. И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду"(2Фес 2:3, 8-12). Итак, обращайте внимание не на чудеса, а на наличие полноты истины, на отсутствие беззаконного учения. Благословений! Василий Юнак