Question: Тексты, приводимые в качестве обоснования поклонения мощам.
Answer: Мир Вам, Игорь! Вот приведенные Вами тексты. 1. «И было, что, когда погребали одного человека, то, увидев это полчище, [погребавшие] бросили того человека в гроб Елисеев; и он при падении своем коснулся костей Елисея, и ожил, и встал на ноги свои. » (4Цар. 13:21) По закону Моисея прикосновение к праху умершего делало нечистым, потому иудеи никогда бы не стали поклонятся мертвым: «Всякий, кто прикоснется на поле к убитому мечом, или к умершему, или к кости человеческой, или ко гробу, нечист будет семь дней. » (Чис. 19:16) По этой причине могилы положено было белить, чтобы человек, не заметив их, случайно к ним ни прикоснулся. 2. «…так что на больных возлагали платки и опоясания с тела его, и у них прекращались болезни, и злые духи выходили из них. » (Деян. 19:12)Вот пример из истории:«Мне пришлось слышать о некоем Елеазаре, нашем единоплеменнике, как он однажды в присутствии Веспасиана, сыновей последнего, тысяцких и массы войска избавил всех, одержимых злыми духами, от последних. При этом он поступил следующим образом: он подносил к носу одержимого демоном палец, на котором находился перстень с включенным в нем корнем указанного Соломоном растения, и тем извлекал у бесноватых демона из ноздрей. Больной, конечно, тотчас падал замертво на землю, и всякий, присутствовавший при этом, готов был бы поклясться, что он уже больше не придет в себя, если бы не было Соломона и составленных им формул заклинаний. Желая, однако, вполне убедить присутствующих в том, что он действительно обладает указанной силою, Елеазар велел ставить вблизи бесноватого наполненный водою кубок и сосуд для омовения ног и приказывал демону при выходе из тела больного опрокидывать сосуд, чтобы все зрители на деле могли убедиться, что злой дух действительно покинул одержимого. » (Иосиф Флавий. Иудейские древности. VIII. 5) Иисус обещал своим последователям: «Уверовавших же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут изгонять бесов…». И изгнание происходило не при помощи какого-то инструмента – волшебного корешка или детали туалета Павла, а именем Иисуса. Здесь важно понимать отличия - что главнее Имя или вещь. Благословений, Виктор