Question: Ваше мнение о компании Kings Capital? kingscapital. net что это за компания с точки зрения христианства. насколько мне известно, то ее создатели христиане.
Answer: Мир вам, Аня! Лично не сталкивался с этой компанией. Ее создатели вполне могут быть христианами, но как я понял - это инвестиционная компания, потому необходимо смотреть не только на их религиозную принадлежность - но и на результаты их труда. На их сайте не встретил ни единого экономического показателя их роста - все очень абстрактно. Обычно такие компании должны предоставлять отчетность (пусть даже в общей форме) - здесь ничего подобного. Конкретных коммерческих предложений для клиентов также на сайте не нашел. Это вызывает вопросы. Прежде чем передавать им ваши деньги, то рекомендую более серьезно вникнуть в их деятельность. В данной ситуации справедлив библейских принцип - "по плодам их узнаете их"(Мф. 7:16). Здесь плоды не афишируются. Позитивные плоды всегда являются рекламой. Возможно данный момент может быть простым недочетом людей, которые отвечают за сайт. Постараюсь связаться с их администрацией и уточнить. Просите Божьей мудрости в молитвах! Благословений, ВикторPS. Сайт KYA <a href="http://www. kya. com. ua/index. php? newsid=47">пишет</a>, что 11. 02. 08 в программе "За вікнами"на украинском телеканале СТБ данная компания была тщательно рассмотрена журналистами. Как было заявлено, буквально перед выпуском передачи в студию позвонили и предложили 10 000$ за то, чтоб имя компании King"s Capital не прозвучало в эфире. Журналистами даже была сделана аудиозапись, которую могли услышать все телезрители данного канала. По словам Глеба Щербака, представителя инвестиционной группы "АРТ-Капитал", человек, который инвестирует деньги с помощью King"s Capital, является поручителем данной компании перед банком, в котором она берет кредит, соответственно имеет все шансы потерять не только вложенные средства, но и свыше того. Правоохранительными органами ранее уже поднимались вопросы, связанные с деятельностью компании King"s Capital. PPS. 24. 11. 2008 новостные агентства сообщили, что в Киеве задержали главу Kings Capital: <a href="http://www. bible. com. ua/news/r/43362">http://www. bible. com. ua/news/r/43362</a>