Question: Здраствуйте, подскажите, разве Богу угодно что люди христиане ставят в бан навсегда?
Answer: Мир Вам, Владимир! Обычно в интернет-сайтах (форумах, чатах, социальных сетях и т. д.) существуют правила, которые нужно принять при регистрации, или отказаться от использования данного сайта. В этих правилах есть условия, при нарушении которых дается "бан", т. е. запрет на использование сайта для нарушителя. Если Вы приняли эти правила - то не нужно их нарушать. Обычно в случае первых нарушений приходят предупреждения, а далее - при повторных нарушениях пользователь может быть забанен. Здесь стоит обратить внимание, что есть много разных сайтов с разными правилами. Если Вы считаете что нарушаемые Вами правила сайта несправедливы, то можно посещать другой сайт, где таких правил нет. Уважайте сайт, функциями которого Вы пользуетесь, и его правила. 14 Сие напоминай, заклиная пред Господом не вступать в словопрения, что нимало не служит к пользе, а к расстройству слушающих. (2Тим. 2:14)Среди христианских принципов есть слова о прекращении общения: 9 Глупых же состязаний и родословий, и споров и распрей о законе удаляйся, ибо они бесполезны и суетны. 10 Еретика, после первого и второго вразумления, отвращайся, 11 зная, что таковой развратился и грешит, будучи самоосужден. (Тит. 3:9-11)Благословений, Виктор