Question: Может ли христианин носить перстни, браслеты из серебра? И может ли мужчина христианин сделать татуировку? Или проколоть ухо? На сколько я знаю раньше уши прокалывали морякам если они пересекли экватор, это было что-то символом свободы. Не является ли это чтото типа языческого обряда?
Answer: Мир вам, Миша! Лучше не носить перстни или браслеты - обычно они предназначаются для подчеркивания своего статуса. Христиане обычно отличаются скромностью. Запрет на татуировки в Библии очень конкретен: "Ради умершего не делайте нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмен. Я Господь"(Лев. 19:28) - ранее это даже являлось частью языческих культов. По поводу прокалывания ушей морякам вы сами ответили. Зачем христианам языческие обряды? Ведь наш Господь - Бог ревнитель. "Ибо ты не должен поклоняться богу иному, кроме Господа; потому что имя Его - ревнитель; Он Бог ревнитель. "(Исх. 34:14)Благословений, Виктор