Question: Я очень люблю детей и хочу стать отцом, но не хочу быть женатым. Как Бог смотрит на мою идею?
Answer: Тим спрашивает: Я очень люблю детей и хочу стать отцом, но не хочу быть женатым просто не доверяю девушка и не верю в любовь, я хочу найти девушку которая мне родит ребенка за деньги и откажется от него. Как Бог смотрит на мою идею? Будит ли это считаться грехом? Приветствую Вас, Брат Тим! В первую очередь это будет преступлением против ребенка, потому что ему нужна мать. А Вы не сможете дать ему всё то, в чем он нуждается. Это будет также и преступлением против матери, потому что между матерью и ребенком существует биологическая связь на всех уровнях - физическом, эмоциональном и духовном. И эту рану залечить будет очень трудно. И наконец это будет преступлением против Бога, потому что Он сотворил человека для семьи. Благословений! Василий Юнак