Question: Почему Бог не наказал Лота?
Answer: Вопрос: "Почему БОГ не наказал Лота за блуд с дочерьми, тогда как Содом и Гоморра были уничтожены именно за разврат. Ведь у БОГа нет различия между большим и малым грехом. Это все равно ГРЕХ. Ваше мнение? "Мир вам, Наталья! Прежде чем я начну отвечать на ваш вопрос, хочу уточнить кое-что относительно Лоте и его дочерях. Если вы еще раз внимательно перечитаете эту историю, то обязательно увидите, что Лот не совершал блуда с ними. Это дочери приняли такое решение и сделали все так, что он даже и не понял, что произошло. Теперь по существу вашего вопроса. Вы правы в том, что у Бога нет различия между малыми и большими грехами. Библия очень просто говорит, что результатом любого греха может быть только смерть (Рим. 6:23). Но тогда давайте зададим себе резонный вопрос: почему мы все еще живы? Вспомните, когда вы последний раз согрешили? Почему не умерли тут же? Не знаю, как вы, но у меня за последнюю неделю было достаточно причин подвергнуться наказанию смертью. Как насчет остальных семи миллиардах людей? Живем. и даже, бывает, радуемся жизни, хотя ведь грешим и многие явно не торопятся каяться (Еккл. 8:14). Как так? Все дело в том, что смерть, которой мы сейчас умираем, не является наказанием за грех. В эту смерть рано или поздно уходят все: и праведные служители Бога, и беззаконники, потому что она лишь простое успокоение человека до того момента, когда весь план Спасения человечества будет приведен в действие. И для Божьих людей, и для врагов Бога эта смерть, как глубокий сон перед Вторым Пришествием Господа Ииуса (Матф. 9:24; Ин. 11:11-14). Библия ясно свидетельствует о том, что «раздача наград» произойдет не раньше, чем наступит День Пришествия:«ибо приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его» (Матф. 16:27)Под «наградами», подразумевается только эти две: Вечная Жизнь или навечная смерть (Рим. 2:7-8). Вот эта-то смерть и будет наказанием для беззаконников всех времен и народов. Вот как о ней сказано:«Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей» (Малах. 4:1). Ясная картина того, что все эти люди окажутся уничтоженными в огне так, что и памяти о них не останется. В книге «Откроение» она названа второй смертью. Таким образом, у Бога нет различия между большими и малыми грехами. Всякий грех, с которым человек не желает расставаться, утащит этого человека в навечную смерть. Однако для нас, живущих на земле, различие все же есть, потому что одно дело, когда кто-то просто потихоньку врет и завидует, и совсем другое, когда кто-то насилует, убивает, мучает. И простенькие грешки, и тяжелые – всё плохо, но одно приносит меньше боли и ужаса, чем другое, одно калечит меньше жизней, чем другое. Так вот как только чаша мучений и извращений переполняется, Бог вмешивается и прекращает жизни тех, кто это делает. Но это все еще не наказание, это просто остановка жизней до того дня, когда Иисус придет во Второй раз. Тогда эти люди получат навечную смерть. В случае с Содомом и Гоморрой Бог одномоментно остановил дыхание жизни во многих людях. Из истории мы видим, что только Лот еще не развратился так, чтобы вылавливать случайных странников и насиловать их прямо на улице. Мы так же видим, что с Лотом спаслись две его дочери, которые, судя по их поступку, уже имели извращенное представление о добре и любви. Давайте зададим себе простой вопрос: если спасшиеся дочери Лота оказались такими ужаными, то каковы тогда были погибшие люди? Почему Бог не забрал у них дыхание жизни за то, что они сделали? Почему не поступил с ними так же, как с жителями уничтоженных городов? Потому что их грех, с точки зрения воздействия на окружающих, еще не дошел до той точки, когда Небо должно срочно вмешиваться. При этом, вероятно, у них все еще оставались шансы для покаяния, в отличие от погибших людей. Да, в те дни, когда они забеременели от собственного отца, их понятия о доре и зле были явно смещены, но ведь и Павел, как многие другие, до встречи с Иисусом считал нормальным убивать людей (Деян. 22:4), а Мария Магдалина или самаритянка были женщинами не самого хорошего поведения (Ин. 8 и Ин. 4). Но Бог хранил дыхание жизни в этих трудных людях, чтобы когда они будут готовы принять Его, придти к ним, подарить Вечную Жизнь, изменяя их жизнь здесь и сейчас. Так и в нас, грешащих грешниках с неправильными понятиями о добре и зле, Бог хранит дыхание жизни, чтобы однажды, когда мы будем готовы, подойти к нам близко-близко и услышать наше: «Господи! если хочешь, можешь меня очистить» (Матф. 8:2). С любовью во Спасителе, Саша.