Question: Я бы хотел все свои органы отдать нуждающимся в этом людям, тем, кто этого заслуживает и хочет.
Answer: Дмитрий спрашивает: "Здравствуйте! Мне 19 лет, я глубоковерующий человек и от этого мне трудно жить в нашем современном мире, мне очень больно ежедневно наблюдать за людьми, которые тонут в своих грехах. Я понимаю, что Бог терпел и нам велел но всё же, есть люди, которые очень хотят жить и нуждаются в помощи. Я бы хотел все свои органы отдать нуждающимся в этом людям, тем, кто этого заслуживает и хочет. Вопрос в следующем, это будет расцениваться Богом как самоубийство? Может ли такое быть угодно Богу? Спасибо. "Мир Вам, Дмитрий! Ваша активная и деятельная жизнь может спасти намного больше людей, нежели Ваши органы. 8 Тем прославится Отец Мой, если вы принесете много плода и будете Моими учениками. (Иоан. 15:8)Бог хочет чтобы мы служили Ему и людям своими делами - спасали людей и физически, и для вечности. Например, Вы можете стать врачом, евангелистом, спасателем (МЧС). Помогать тем кто хочет жить - это благословенное дело, и для этого нужна Ваша жизнь, Ваше посвящение, Ваши усилия и Ваше время. Просто отдать органы мало что решит, потому что Вы умрете. Сколько людей ежедневно умирает? От их смерти лучше жизнь живых не становится, потому что Божественное решение не в быстрой смерти, а в посвященной христианской жизни. Да благословит Вас Бог крепостью и силой чтобы продолжать жить, служить ближним, спасать, помогать, поддерживать, быть светом этому миру! 14 Вы - свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы. 15 И, зажегши свечу, не ставят ее под сосудом, но на подсвечнике, и светит всем в доме. 16 Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. (Матф. 5:14-16)Благословений, Виктор