Question: Где говорится в Писании о том, что душа после смерти возвращается к ее Создателю?
Answer: Здравствуйте, Владимир! Дело в том, что в Библии нет ни одного текста, в котором бы было сказано, что душа после смерти уходит к Богу. Это сказано о духе, душа же согрешающая умрет:Ибо вот, все души-- Мои: как душа отца, так и душа сына-- Мои: душа согрешающая, та умрет. Иез. 18:4Душа согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается. Иез. 18:20. Спасибо за вопрос и Божьих благословений! С уважением Руслан.