Question: Можно ли пройти обряд крещения второй раз? Как обращаться к священнику с этим вопросом, потому как при обращении двое священников мне отказали?
Answer: Приветствую, Брат Денис! Библия учит о повторном крещении в Деян 19:1-5. Однако ряд христианских церквей не признают повторного крещения. К таковым относится, насколько мне известно, и Русская Православная Церковь. Прежде чем принять крещение, необходимо быть наученным - именно такое условие ставит Священное Писание. Если Вы желаете креститься повторно, Вы должны уметь мотивировать это желание. Наша церковь признает право человека на повторное крещение, но для принятия крещения необходимо познакомиться с вероучением Церкви, как она понимает учение Библии. Так что если у Вас есть такое желание, укажите свое место наждения и мы направим Вас в ближайшую церковь. Благословений! Василий Юнак