Question: Занятие искусством, например рисованием, это плохо для Бога? Как Бог относится к искусству?
Answer: Мир вам, Слава! Бог хорошо относится к искусству. Он дает таланты, в том числе и к рисованию, музыке и т. д. "Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. "(Иак. 1:17)Вот пример того, как Бог дает дары:"И сказал Господь Моисею, говоря: смотри, Я назначаю именно Веселеила, сына Уриева, сына Орова, из колена Иудина; и Я исполнил его Духом Божиим, мудростью, разумением, ведением и всяким искусством, работать из золота, серебра и меди, резать камни для вставливания и резать дерево для всякого дела" (Исх. 31:1-5)"И сказал Моисей сынам Израилевым: смотрите, Господь назначил именно Веселеила, сына Урии, сына Ора, из колена Иудина, и исполнил его Духом Божиим, мудростью, разумением, ведением и всяким искусством, составлять искусные ткани, работать из золота, серебра и меди, и резать камни для вставливания, и резать дерево, и делать всякую художественную работу; и способность учить [других] вложил в сердце его, его и Аголиава, сына Ахисамахова, из колена Данова; он исполнил сердце их мудростью, чтобы делать всякую работу резчика и искусного ткача, и вышивателя по голубой, пурпуровой, червленой и виссонной ткани, и ткачей, делающих всякую работу и составляющих искусные ткани. "(Исх. 35:30-35)Важно еще помнить такой момент - Бог дает дар, но на человеке лежит ответственность - как мы используем этот дар. Является ли результатом нашего творчества радость и польза для окружающих людей, есть ли в этом раскрытие наших талантов, что даны Богом. Это сродни вопросу - является ли наша работа благословением от Бога - все зависит от того что, как и почему мы делаем. Благословений, Виктор