Question: Мысль о совокуплении с Иисусом Христом в физическом плане - я не пойму откуда подобные вещи могли взяться в моем разуме!
Answer: Аня, спрашивает: Помогите мне пожалуйста. Я в церкви уже 1, 5 годаНекоторое время назад у меня возникли мысли которых раньше не было, это угнетает меня - мысль о совокуплении с Иисусом Христом в физическом плане я не пойму откуда подобные вещи могли взяться в моем разуме! Что мне с эти делать? как освободиться от этого богохульства Уважаемая Аня!
Ситуация действительно щекотливая. С другой стороны, подобные идеи возникали у католических мистиков средневековья. Недаром ведь монашек называют "невестами Христа"Я не пытаюсь ни на кого бросить тень, а лишь понять подобный феномен. Судя по Вашей реакции, Вы однозначно осуждаете это явление. Думаю, причиной может быть и Ваша сильная любовь к Богу. Насколько я знаю, если женщина очень уважает мужчину, она влюбляется в него. А если она любит, то начинает вожделеть его, и это нормально. Скажите, Вы замужем? Удовлетворяет ли Вас муж? В какой-то мере подобные мысли могут быть разновидностью Вашего благоговения и жертвенности перед Богом. Может быть, Вы подсознательно хотите повторить путь девы Марии. Кстати, Ваша далекая тезка рассуждала похожим образом: 1 Цар. 1. Попросите Бога разобраться в Вашем сердце. Попросите Господа благословить Вашу семью, чтобы Вы любили Бога душевно - в своих детях, а еще и физически - в своем муже. Благословений, Максим.