Question: Я соблюдала Библейские принципы питания, но этот стих меня смутил.
Answer: Аля пишет:"Доброй ночи, возник еще вопрос4. Ибо всякое творение Божие хорошо, и ничто не предосудительно, если принимается с благодарением, 5. потому что освящается словом Божиим и молитвою. 1Тим. 4:4-5говорит ли этот стих, что мы можем есть свинину и прочее? Я соблюдала Библейские принципы питания, но этот стих меня смутил. "Здравствуйте Аля! Ответ на ваш вопрос находится в том же стихе, который вы цитируете. Для употребления чего-либо в пищу, продукт должен пройти две стадии освящения: - он должен быть одобрен Словом Божьим как продукт пригодный для употребления в пищу; - вы молитесь перед едой, прося Господа благословить пищу для вас и для друзей ваших. Если один из пунктов не выполнен, тогда мы не едим. Благословений вам!