Question: Нарушаю ли я заповедь о субботе, если я в субботу люблю бывать на природе, гулять по городу или по парку?
Answer: Мир вам, Сергей! Человек является нарушителем субботы, как и любой другой заповеди, тогда, когда не имеет в сердце любви к Господину субботнего дня. Отсутствие любви к Тому, Кто освятил субботний день и отделил его ото всех остальных, делает невозможным для человека услышать голос Господина, который направил бы действия, мысли и чувства по тому пути, где человек сможет получить настоящий покой, истинное успокоение от трудовых буден и от греха. Вы, например, можете думать, что прогулки по парку дают вам успокоение, а Бог может думать иначе. Если в вашем сердце есть любовь ко Христу, то вы у Него и должны спрашивать, как вам проводить Его день, ведь если любишь кого-то, то подстраиваешься под любимого, стараясь угадать его желания. С Богом это намного лучше, чем с человеком, потому что желания Бога всегда имеют целью доставить самую лучшую пользу нам, людям. Пытаясь соблюдать заповеди Божии, мы, к сожалению, частенько упускаем из виду главное условие их соблюдения:Исх. 19:5 итак, если вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой, то будете Моим уделом из всех народовИер. 7:23 но такую заповедь дал им: "слушайтесь гласа Моего, и Я буду вашим Богом, а вы будете Моим народом, и ходите по всякому пути, который Я заповедаю вам, чтобы вам было хорошо"С первого взгляда может показаться, что соблюдение заповедей и есть то, что названо «слушаться гласа Моего», но если посмотреть на историю Израиля и даже на современный Израиль, который в большинстве своём исполняет всё до последней мелочи, то окажется, что заповеди и глас Божий – это не совсем одно и то же. Дело в том, что только слышащий Бога, способен правильно исполнять Его заповеди. Бог постоянно говорит: «Мои заповеди», «Мои законы», а это значит, что мы не имеем права пытаться приспособить Его закон к нашему пониманию, к нашим нуждам, как это делает подавляющее большинство верующих. Для того, чтобы пресечь подобные попытки, Господь очень часто говорит: «Слушайте гласа Моего», а не своего, который обязательно затянет вас в самоправедность, где вы обязательно начнёте сами решать, как будет правильно исполнять ту или иную заповедь, а значит, встанете на путь греха. Записанный в Ветхом Завете Закон – это лишь верхушка того, чего ждёт от нас Бог. Но добраться до сути исполнения той или иной заповеди каждый их нас сможет только тогда, когда позволит Христу говорить к сердцу спасаемого лично. Помните условие нового завета? «Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять» (Иез. 36:27). Кто должен объяснять вам, как вам проводить субботний день? Я? Брат Василий или брат Александр? Ваш пастор? В приведённом стихе ясно сказано: Сам Бог через Своего Святого Духа. Зачем тогда пасторы и другие верующие рядом с вами и вокруг вас, зачем тогда Церковь?. чтобы помогать вам сосредотачиваться на Христе и Его слове,. учить вас сравнивать то, что вы слышите, с тем, что написано в Библии,. помогать вам помнить, что в вашем сердце живёт Святой Дух, Который и научит вас исполнять детали и суть Закона. постоянно напоминать о том, что ваше спасение целиком зависит от Бога и вашего отклика на Его желание спасти вас. делиться с вами своей жизнью, возможностями, откровениями, своим примером поддерживая вас, идущего по пути спасения. Церковь нужна, чтобы направлять взоры людей ко Христу, в Котором совершен закон Божий, и к тому, что у вас должны быть личные взаимоотношения со Спасителем, чтобы Он Сам учил вас, как соблюдать ту или иную Его заповедь. Смотрите на Христа Иисуса, на «начальника и совершителя» вашей веры (Евр. 12:2) ищите общения с Ним, и ваши субботы, как и ваши взаимоотношения с братьями и сёстрами, всегда будут настоящим для вас благословением. С любовью во Спасителе, Саша.