Question: Существует ли Бог на самом деле?
Answer: Наталья спрашивает: "Существует ли Бог на самом деле? Зачем верить в чудеса? Не является ли христианство простой психологической подпоркой? Можно ли доверять Библии? Если Бог благ почему существует зло и страдание? Как может Христос быть единственным путем к Богу? Будет ли Бог судить тех кто никогда о нем не слышал? Мир Вам, Наталья! Есть много вещей этом мире, которые мы не видим - например, магнитное поле. Но мы видим результаты их существования. Бога мы не видим. Но видим Его чудеса и чувствуем Его любовь. По Вашим вопросам можно говорить часами, читать объемные книги. Это не вмещается в один ответ. Если у Вас будет желание и терпение - ответы от Бога будут даны. Вы их увидите, найдете, прочитаете или услышите в каком-то разговоре. Мы живем во время фаст-фудов, если не нашли решение за 30 секунд, появляется иллюзия что ответа не существует. Люди ищут Бога и веру в течении целых лет жизни, чтобы найти по-настоящему. Если интересно, прочитайте книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=358">Неоспоримые свидетельства Джоша Макдауэлла</a> - о некоторых исследованиях историчности Иисуса и Библии. Благословений Божьих, Виктор