Question: Сын плакал: мама почему у меня такой кресный. Ребенок хочет от него отказаться, это можно как-то сделать по церковному обряду?
Answer: Елена: У меня с мужем большие проблемы, мы находимся в состоянии развода. И вот наш Кум - кресный моего сына вмешался. Он сказал что лешит меня родительских прав, оскарблял меня очень страшными ругательствами. Все это слышал мой сын, он хочет отказаться от кресного, мой сын очень испугался. Он плакал: мама почему у меня такой кресный. Ребенок хочет от него отказаться, это можно как-то сделать по церковному обряду?
Уважаемая Елена!
Очень Вас понимаю. В Библии есть утешение для Вас. Явление крестничества не имеет библейского основания. Оно возникло в связи с крещением младенцев. Библия учит крестить только взрослых людей, которые до крещения должны быть наставлены в библейском учении, верить в спасительную жертву Христа и покаяться в своих грехах. Сами понимаете, никакой ребенок не может совершить этих действий. И когда будет креститься взрослый человек, свидетелями его крещения становятся 1) Бог Отец и 2) Святой Дух (Мф. 3:16-17). Это лучшие крестники в мире. Поэтому знайте, что никакой человек, включая крестника, не имеет духовной власти над душами Вас и ребенка. Благословений, Максим