Question: При заговорах от разных болячек, кто действует? Бог или сатана?
Answer: Мир Вам, Тима! При заговорах от разных болячек не действует никто, если заговор был безрезультатным. Но если заговор помог, то несомненно действовал сатана, потому что одним из условий исцеления от Господа есть послушание Божьим заповедям, а не заклинания или оплата услуг целителя:"И сказал: если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой. "(Исх. 15:26)И еще один текст, который проливает свет на Божье отношение к подобного рода действиям:"Пусть никто из вас не приносит в огненную жертву сына или дочь, пусть не будет среди вас ни прорицателей, ни гадателей, ни предсказателей, ни колдунов, ни заклинателей, ни тех, кто обращается к мертвецам и духам-ведунам, ни тех, кто взывает к мертвым. Всякий, кто это делает, мерзок Господу. За такие мерзости Господь, ваш Бог, отберет у тех народов землю — и отдаст ее вам. Будьте же непорочны пред Господом, вашим Богом! Народы, у которых вы отнимете землю, слушают гадателей и прорицателей, но не такое предназначил вам Господь, ваш Бог! (Втор. 18:9-14, совр. перевод РБО)С уважением, Александр