Question: Где мне найти чтобы пообщаться верующего человека-христианина?
Answer: Мир Вам, Валентин! Наверняка такого человека можно найти в Церкви - который бы не просто навязывал свое мнение, но был готов Вас услышать и духовно поддержать. Если желаете, то можно выслать адреса собраний верующих людей в Вашем городе - там познакомитесь, увидите кто будет ближе Вам по характеру и с кем более понятно общение. Молитесь о таком общении - и Господь ответит! "ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них"(Матф. 18:20)Благословений, Виктор