Question: Бог мертвых и Бог живых.
Answer: 466. Николай (jah69@? ? ? donpac. ru) пишет: "Сегодня прочитал Вашу рассылку. 122 от 2003-02-18, в которой был задан вопрос: "Откуда "приходит"душа при рождении человека и куда она "уходит"после его смерти? "Помогите разобраться. А как Вы понимаете. 1) (Евангелие от Матфея глава 22 ст. 31-32). 2) (Евангелие от Луки глава 23 ст. 43). Как понимать "Бог живых"? Если посмотреть в Ветхий завет (Исх. 3, 6), то (Авраам Исаак Иаков) были мертвы к тому моменту когда Бог говорил. с Моисеем, а Иисус сказал - "Бог не есть Бог мертвых, но живых. "Ведь у нас есть уже сложившееся представление что значит быть живым - это. чувствовать. А люди жившие тогда в определении жизни ни чем от нас не отличались. Значит из выше сказанного следует по словам Иисуса, (а кому как ни ему лучше. знать) что (Авраам, Исаак, Иаков) были живы к моменту когда Бог говорил. с Моисеем. Или выходит, что после смерти человек превращается в прах (т. е. разложившись на простейшие элементы в следствии гниения плоти становится. землей или пищей растениям итд) которому Бог естественно не нужен. Но тогда. получается противоречие, преступник ныне будет в раю а (Авраам, Исаак, Иаков). превратились в прах. И во втором случае как понимать "ныне же будешь. со Мною в раю. "И если сопоставить 1 и 2 то после смерти какая-то субстанция. (не важно какая) попадает на небеса где она находится в живом состоянии. В общем получилось запутанно, но вроде старался ясно излагать мысли. Вовсе. не собираюсь вступать с Вами в теологический спор, да и для веры выше сказанное. не имеет особого значения. Но все таки было бы интересно услышать Ваше мнение. "Дорогой Брат Николай, во первых, хочу напомнить один весьма важный момент, который упускают из виду очень многие читатели Библии. В священном Писании. есть множество текстов, так или иначе затрагивающих интересующую нас тему. Но далеко не все эти тексты отвечают на заданный вопрос прямо. Потому, один. важный принцип исследования Писаний - собрать воедино все тектсы Священного. Писания, говорящие на интересующую нас тему, и из них, как из мозаики, собирать. цельную картину. Да, всегда мы сможем находить нечто "неудобовразумительное", как это обозначил апостол Петр (2Пет 3:16), но это совершенно не значит, что. мы не можем знать полноты истины Итак, давайте посмотрим на предложенные Вами тексты. Иногда нам нужно читать. немного шире, чтобы понять контекст (1) Мф 22:23-34 "В тот день приступили к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его: Учитель! Моисей сказал: если кто умрет, не имея детей, то брат его пусть возьмет за себя жену его и восстановит семя. брату своему; было у нас семь братьев; первый, женившись, умер и, не имея. детей, оставил жену свою брату своему; подобно и второй, и третий, даже до. седьмого; после же всех умерла и жена; итак, в воскресении, которого из семи. будет она женою? ибо все имели ее. Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, ибо в воскресении ни женятся, ни выходят. замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах. А о воскресении мертвых. не читали ли вы реченного вам Богом: Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова? Бог не есть Бог мертвых, но живых. И, слыша, народ дивился учению Его. А фарисеи, услышав, что Он привел саддукеев в молчание, собрались вместе. "О чем говорит этот отрывок? Во-первых, мы видим здесь саддукеев, которые. не верили в существование воскресения. Саддукеи - это одна из иудейских сект. времен христа, которая в своем учении сильно подпала влиянию греческой философии, и не верила ни в существование воскресения из мертвых, ни в существование. ангелов, ни во многие другие библейские доктрины. Саддукеи - это крайне левое, либеральное крыло иудаизма, в противовес фарисеям - крайне правому, консервативному. крылу. Во времена Христа саддукеи приобрели большой вес среди иудеев, потому. что и первосвященник был из числа саддукеев. Так вот, саддукеи пришли ко Христу. с богословской уловкой в вопросе того, во что они сами не верили. Это была. просто насмешка, попытка запутать Христа в тех богословских спорах, которые. вели между собой фарисеи и саддукеи. Ответ Христа заставил их замолчать. Что. же ответил Христос? Ответ Христа состоял из двух частей - из прямого ответа. на их вопрос о женитьбе после воскресения, и из ответа на их неверие в воскресение. Нас интересует именно вторая часть ответа Христа Почему же саддукеи не верили в воскресение вообще? По двум причинам: во-первых. потому, что Ветхозаветное Писание действительно почти ничего не говорит о. жизни после смерти, а во вторых потому, что они переняли философские воззрения. греков, у которых даже боги были смертны. Аргумент Христа был простой: "как. же вы называете Бога Богом Авраама, Исаака и Иакова, которые умерли, если. вы не верите, что они воскреснут и будут жить опять? "- то есть, Христос. здесь говорит ТОЛЬКО о воскресении, а не о жизни после смерти. Проблема саддукеев. - это неверие в воскресение. Именно на это обращает внимание евангелист Матфей. в 23-м стихе и на это указывает и последний, 34-й стих в нашем отрывке. А. относительно того, что Авраам, Исаак и Иаков ЕЩЕ НЕ ЖИВУТ с Богом после своей. смерти, мы можем узнать из Священного Писания, в котором это конкретно указано. Давайте посмотрим на это: "Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить. в наследие, и пошел, не зная, куда идет. Верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обетования; ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель Бог. Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле; ибо. те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества. И если бы они. в мыслях имели то отечество, из которого вышли, то имели бы время возвратиться; но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится. их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город. И все сии, свидетельствованные. в вере, не получили обещанного, потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства"(Евр 11:8-10, 13-16, 39, 40) Обратите внимание, что Господь через апостола Павла утверждает об Аврааме, Исааке и Иакове, равно как и о других героях веры, упомянутых в этой главе, что хотя они все и стремились достичь обещанного им города небесного, но они. умерли не получив обетования, ЧТОБЫ ОНИ НЕ БЕЗ НАС достигли этого города. Что значит "не без нас"? Это значит, что они попадут в небесный. город ТОЛЬКО ВМЕСТЕ с нами, живущими в последнее время. В другом месте апостол. Павел описывает это так, говоря о том же воскресении: "Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не. скорбели, как прочие, не имеющие надежды. Ибо, если мы веруем, что Иисус умер. и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. Ибо сие говорим вам словом. Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим. умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе. Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся. в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте друг друга сими словами"(1Фес 4:13-18). Этот текст также четко показывает, что все верные дети Божьи будут воскресены. вместе во время второго пришествия Христа в конце земной истории. Никто не. будет идти раньше других (за исключением тех троих, которые особо отмечены. в Библии - Енох, Моисей, Илия) в царство небесное, но все попадут туда одновременно. Есть и другие тексты в Писании, которые свидетельствуют о том же, но мы не. будем здесь перечислять всех их Приведу только еще один текст по сути вопроса: "(как написано: Я поставил. тебя отцом многих народов) пред Богом, Которому он поверил, животворящим мертвых. и называющим несуществующее, как существующее"(Рим 4:17). Заметьте, что апостол Павел говорит о способности Бога животворить, то есть воскрешать, и потому он связывает это качество Бога с Его действием, при котором Бог называет. НЕСУЩЕСТВУЮЩЕЕ, то есть в нашем случае Авраама, Исаака и Иакова, как СУЩЕСТВУЮЩЕЕ, потому что Он планирует животворить, то есть воскресить их в будущем (2) Лк 23:43. "И сказал ему Иисус: истинно говорю тебе ныне же, будешь. со Мною в раю. "Обратите внимание на пунктуацию, которую я привел в цитировании этого текста. Насколько изменение места запятой меняет смысл! А знающие древнегреческий. язык подтвердят, что в то время пунктуации попросту не было, а оригинальный. греческий текст позволял поставить запятую как в одном, так и в другом месте. Эта фраза сродни другой, ставшей анекдотичной, когда царь в ответ на аппеляцию. о помиловании послал записку: "казнить нельзя помиловать"и над. этим ответом долго задумывались: что же он хотел сказать, нельзя казнить или. нельзя помиловать? Запятая решает все! Естественно, что и в этом тексте переводчики. и редакторы поставили запятую там, где им это казалось более верным, потому. что они это делали в тот период, когда вера в бессмертие души была практически. повсеместной в христианстве. Но давайте опять рассмотрим контекст Писания. и посмотрим, там ли она должна быть?
"Было же около шестого часа дня, и сделалась тьма по всей земле до. часа девятого: и померкло солнце, и завеса в храме раздралась по средине. Иисус, возгласив громким голосом, сказал: Отче! в руки Твои предаю дух Мой. И, сие сказав, испустил дух"(Лк 23:44-46). "Но так как тогда была. пятница, то Иудеи, дабы не оставить тел на кресте в субботу, - ибо та суббота. была день великий, - просили Пилата, чтобы перебить у них голени и снять их. Итак пришли воины, и у первого перебили голени, и у другого, распятого с Ним. Но, придя к Иисусу, как увидели Его уже умершим, не перебили у Него голеней"(Ин 19:31-33). "И как уже настал вечер, - потому что была пятница, то. есть день перед субботою, - пришел Иосиф из Аримафеи, знаменитый член совета, который и сам ожидал Царствия Божия, осмелился войти к Пилату, и просил тела. Иисусова. Пилат удивился, что Он уже умер, и, призвав сотника, спросил его, давно ли умер? И, узнав от сотника, отдал тело Иосифу"(Мк 15:42-45). Эти три текста показывают, что Христос на кресте умер в тот же вечер, причем, сознательно зная, что Он умирает сразу же после произнесения этого обещания. распятому разбойнику (ср Лк 23:43-46). Такая скорая смерть Христа удивила. Пилата и воинов, перебивавших голени распятым. Почему? Потому что распятые. обычно мучились на кресте по нескольку дней. Это знали все, в том числе и. разбойник, и сам Христос. Итак, мог ли Иисус ИСТИННО ГОВОРИТЬ, что разбойник. НЫНЕ ЖЕ, то есть В ТОТ ЖЕ САМЫЙ ДЕНЬ будет с Ним в раю? Нет, конечно же. Ни. логика вещей, ни текст Священного Писания этого не подразумевают. И даже традиционные. верования христиан расходятся в этом, так как многие полагают, что душа после. смерти еще некоторое время якобы ходит где-то поблизости. Правда, эти традиционные. верования настолько запутанны, что в них есть гораздо больше противоречий, чем в ясном учении Священного Писания о смертности души и о бессознательном. состоянии умерших Полагаю, что эти исследования укрепят Вашу уверенность в истинности учения. Священного Писания.