Question: Хотелось бы узнать, что такое ассоциативный принцип в толковании Писания?
Answer: Мир вам, Семен! По всей видимости имеется в виду метод библейских аллюзий (ассоциаций) - т. е. чтобы адекватно понять один текст, мы берем сходные тексты (ассоциирующиеся с первым) из других мест Писания. Это основывается на том, что в Писании часто употребляется одно или два слова, по которым нужно восстановить всю цитату библейского текста. В древние времена бумага была достаточно дорогая (кожаные свитки), потому текст старались сокращать таким методом. Также это позволяло скрыть смысл от непосвященных, которые этих "намеков"не понимали, т. к. не были хорошо знакомы со всеми библейскими текстами (как Пятикнижие Моисея, например). Чтобы было понятно, приведу пример - Откр. 3:12"Побеждающего сделаю столпом в храме Бога Моего, и он уже не выйдет вон; и напишу на нем имя Бога Моего и имя града Бога Моего, нового Иерусалима, нисходящего с неба от Бога Моего, и имя Мое новое. "Если брать метод библейской ассоциации - где мы встречаем впервые столп в храме? это ведь не просто языческое понимание, что любой храм строился на столпах, что поддерживают крышу. Ис. 33:20 - столпы СКИНИИ. Это возвращает нас к построению скинии - где были столпы, сколько их было, почему они там стояли, почему именно такое количество при входе во Святое, а почему другое количество при входе во Святое Святых. Дальше - еще мы встречаем 2 столпа в храме Божьем, который был построен Соломоном - 3 Цар. 7:21, 2 Пар. 3:17. Откуда они взялись, почему такие названия, что они значат в переводе и так далее. Преимуществом этого метода является то, что мы не придумываем толкование, а находим ассоциативную связь, уже заложенную в Писании. Конечно, желательно ассоциировать не русский перевод слов, а греческий или древнееврейский оригинал. Для этого необходимо использовать много справочной литературы. Это краткое описание метода, его очень интересно использовать для более глубокого понимания поэтических и пророческих книг Библии - т. к. сразу открывается очень интересный обзор. Благословений, Виктор