Question: Что значит - начали призывать имя Господа?
Answer: Сергей спрашивает: "У Сифа также родился сын, и он нарек ему имя: Енос тогда начали призывать имя Господа. Книга Бытие 4:26. Подскажите пожалуйста что значит фраза - ТОГДА НАЧАЛИ ПРИЗЫВАТЬ ИМЯ ГОСПОДА? О чем здесь идет речь? "Мир Вам, Сергей! Есть 2 прямо противоположных толкования этого текста. 1-й вариант толкования:Фраза "начали призывать имя Господа" говорит о торжественном призывании Бога во дни Еноса, т. е. о начале общественного богослужения. Также она указывает на то, что благочестивые сифиты за свою ревность Богу, удостоились наименования сынов Божиих. Все это особенно выделяло благочестивых сифитов, ревнителей Бога и давало им право на то наименование "сынов Божиих", с которым мы встречаемся позднее (Быт 6:2). 2-й вариант толкования Смотрим переводы: тогда(H227 אז) начали (H2490 הוחל) призывать (H7121 לקרא) Имя (H8034 בשם) Господне (H3068 יהוה) Перевод Сончино: тогда начато было наречение Именем Бога. Ещё один английский текст: To Shet also was born a son, and he named him Enosh. Then men began to call [idols] by the name HASHEM. И так ключевое слово – начали (H2490 הוחל). По словарю Стронга означает – ранить, растворятся, профанировать. На самом деле, как бы мы не меняли слова «начали» получается, что тогда профанировали или растворяли значение, в плане призывания Имени Господнего. То, что действительно мы читаем, это начало "профанации" Имени Яхве. Они начали призывать что то другое Именем Яхве. В английском переводе конкретно появляется намек на «идола», ведь, что то другое предположить весьма трудно с ортодоксальной точки зрения. Но большинство древних еврейских комментаторов предполагали, что они служили звездам, идолам их богов, и поклонялись им. Таргум Онкелоса объясняет это: "тогда, в его дни, сыновья человеческие воздерживались от молитв во имя Господа. "Таргум Ионафамна говорит: "Это было поколение тех дней, они начали ошибаться, и сделали себе идолов, и называли идолов по Имени Слова Господнего. "Раввины Кимчи, Раши и другие древние еврейские комментаторы соглашаются с этим. Раши говорит: "Тогда была профанация в обращении к Имени Господа. "Иероним говорил, что это было мнением многих евреев в его дни. Маймонид, в его Комментарии Мишны (часть Талмуда), в 1168 нашей эры, в длинном трактате о идолопоклонстве, дает наиболее вероятную историю идолопоклонства во дни Еноса. Само значение имени Енос говорит за себя: хилый, слабый, болезненный, неизлечимый. Иммено само значение "Енос", по той же причине алегорически упоминается несколько раз (Иов 7:17; 15:14. Пс 9:20; 103:15. Дан. 2: 43). Если Ионафан, внук Моисея, стал первым идолопоклонническим священником в Израиле (Суд. 18:30), что может быть удивительного в том, что Енос, внук Адама, вводил идолопоклонство среди человечества. Кроме того, какое "безбожие"видел Енох, "седьмой от Адама"которое читаем в (Иуда 14, 15), если чистота вероисповедания была начата в дни Еноса, а не нечестие, пренебрежение в обращении к Имени Господа? Если Каин, как единственный сын Адама, был отвержен Господом за грех (убийство Авеля), то дети Сифа через Еноса, должны были стать истинными служителями Имени Господнего! Но, по какой же причине отвергнутое семя Каина, вновь обрело полноту служения пред Яхве (Иеговой), а семя Сифа потеряло всякое благословение, если мы находим следующее в Писании после потопа:Чис. 24:17 - Вижу Его, но ныне еще нет; зрю Его, но не близко. Восходит звезда от Иакова и восстает жезл от Израиля, и разит князей Моава и сокрушает всех сынов Сифовых. Сыны Еноса в данном месте являются наравне с сынами Моава, врагами обетования наследия Израиля, а следовательно и покровителя Израиля Иегову. Благословений Божьих, Виктор