Question: Я люблю не верующую девушку. Я член церкви. Верующий уже давно.
Answer: Андрей спрашивает: "Я люблю не верующую девушку. Я член церкви. Верующий уже давно. Я молюсь за ее покаяние, чтоб она пришла в церковь. И чтоб стала моей женой в будущем. Как мне быть, ждать когда покаяться или искать новых отношений и не надеяться на покаяние? Я в этом вопросе запутался и не знаю, что делать. Она просто хочет быть другом. Но быть другом это сложно когда любишь. Потому, что надеешься, что Бог ее спасет! "Мир Вам, Андрей! Здесь сложность в том, что если долго ждать пока она покается, то не факт что она будет незамужней. Потому, если Вы все-таки хотите ее в жены в рамках христианской семьи - стоит не просто ждать, а усиленно "евангелизировать"и параллельно строить отношения, которые бы имели перспективу семьи. Если она захочет семью с Вами, то наверняка станет готова прийти в Церковь (потому что Вы в Церкви - а потом уже и она сама сможет осмыслить, зачем ей это нужно). Исходя из вышесказанного, с молитвой оцените возможности - готовы ли Вы поставить сроки (для себя)? Например, за полгода улучшить отношения с ней так - чтобы она захотела с Вами создать семью и была заинтересована в пребывании в церкви вместе с Вами? Если Вы не готовы двигаться в этом направлении сами и не считаете это возможным, то лучше искать новые отношения. Если же готовы - идите вперед с Божьей мудростью и верой. Благословений Господних Вам, Виктор