Question: Как побороть страсть?
Answer: Вопрос: "У меня больше нет сил. Я уже как 4 год люблю девушку. И как год страдаю без нее. Меня иногда крутит от душевной боли, что она с другим. Я просил Бога каждый день забрать эту страсть. Ходил в церковь. Старался понять и отпустить, не держа обиды за измену. Старался жить по Библии. И ничего не проходит. Я знаю что это страсть, т. к. ревную ее и поэтому страдаю. Но я уже бессилен. У меня опускаются руки. Я ничего не хочу. Я уже не верю что это пройдет, и что я смогу так полюбить кого-то еще. Мир вашему сердцу, Николай! Ваше состояние имеет название. Это "зависимость"У каждого человека есть склонность к тому или иному виду зависимости. Самые яркие из них - это, конечно, алкогольная, наркотическая, никотиновая. Но есть еще куча тех, о которых известно только специалистам. Клептомания, например, или лудомания, булемия, трудоголизм и пр. Зависимость - это всегда несвобода, не способность жить самостоятельно, без допинга. Хотя каждый зависимый человек рано или поздно начинает понимать, что "допинг"не помогает, а разрушает его, но бросить самостоятельно все равно не может. То, как вы описываете ваше состояние, ясно говорит о тотальной несвободе, в которой вы пребываете. Вы ошибочно полагаете, что это любовь, а по сути, то, что вы испытываете, сродни чувству алкоголика, который думает о бутылке, и ощущениям курильщика, когда он вспоминает о сигарете. Любовь же совсем не такая. Кстати, если вы хотите знать, какая она, читайте тринадцатую главу Первого Послания Коринфянам. Впрочем, помните, что там все мысли предельно сконцентрированы, поэтому надо молитвенно размышлять над каждым словом. Поэтому вам надо бояться не того, что вы никогда уже так не полюбите кого-то еще, а того, что можете так полюбить еще кого-то. Что же вам делать? Начать быть честным с самим собой. В этом случае у вас появится шанс увидеть корень вашей зависимости. Если же вы не сможете увидеть корень, то так и будете жить, обрывая только верхушку, но "съедаемый"изнутри. 1) честно признайте, что вы где-то позволили себе перестать быть хозяином своей жизни, своего ума, своего сердца. 2) признайте:1. существование БОГА, как Личности, заинтересованной в вашем благополучии 2. Его всесилие3. Его любовь к вамЕсли вы не в состоянии признать эти три пункта, то надо начать с признания в том, что вы, вообще, не знаете Бога. 3) сделайте тщательную и бесстрашную инвентаризацию самого себя на основе того, что записано в Законе Бога (сначала на основе того, как звучат 10 заповедей, см. Исх. 20; затем на основе только, что написано в первых пяти книгах Библии: Бытие, Исход, Левит, Числа, Второзаконие) 3) ищите избавления ото всех ваших "неправильностей", а не только от того, что мучает вас прямо сейчас. Вы нуждаетесь не в мелких изменениях, а в том, чтобы полностью поменялись ваши взгляды на жизнь, на себя, на людей, вся ваша система ценностей, чтобы они поменялись в соответствии с волей Бога. 4) будьте готовы меняться: как только ясно увидите, что нужно изменить, делайте это сразу же. 5) составьте список всех людей, которым когда-либо принесли ущерб, словом ли, делом ли, и возместите его. 6) составьте список людей, на которых вы обижены или когда-либо были обижены, и начните искать у Господа силу для освобождения от этих обид. 7) как только вы начнете замечать позитивные изменения в ваших мыслях и чувствах, сразу же либо рассказывайте об этом кому-то, либо записывайте. Я думаю, вы уже поняли, что освобождение от зависимости - это не одномоментное действие. Если вы ждете, что однажды утром проснетесь с легким сердцем, то сильно ошибаетесь. Бог не станет облегчать работу, которую вы сам должны проделать, если, действительно, желаете свободы. Но Бог научит вас побеждать на каждом этапе вашего пути к свободе. И еще один важный момент. Вы пишете, что вы "ходили"в церковь, Бог же говорит, что Его люди должны принадлежать Его церкви. Видите разницу? Принадлежать - значит, знать Бога, дышать Богом, жить для Бога. Как вы понимаете, простым хождением в церковь здесь не обойтись. С молитвой о вашем спасении, Саша.