Question: Как предотвратить лесбиянство своей жены с ее сестрой если живем все вместе в одной квартире?
Answer: Приветствую, дорогой Брат! Ответ предельно прост, но исполнить его - нужно приложить массу старания, внимательности и любви! А ответ такой же, как и в случае, если бы вы жили вместе с Вашим братом и нужно было бы предотвратить измену с ним. Вы должны любить свою жену так, чтобы она была удовлетворена на двести процентов и не нуждалась и не желала больше ничего дополнительно. Одна из главных причин, почему мужья и жены смотрят на сторону - недостаток ласки, любви, внимания со стороны супруга или супруги. Вашей жене нужен не просто секс, а полное удовлетворение интимных потребностей. А эти потребности - в нежной ласке всех эротических зон, в прелюдии, которая начинается с самого утра - в помощи, в о взгляде, во внимании, в словах, в отношениях. чтобы к вечеру она уже жаждала продолжения, а не думала о том, какой Вы невнимательный и грубый, а то и жаждала мести за причиненную ей боль. А потом, вечером, прежде чем удовлетворить свою похоть, постарайтесь сделать так, чтобы Ваша супруга побывала на седьмом небе от Ваших ласк. И поверьте, после этого никакие соблазны ни другой женщины, ни другого мужчины не будут Вам страшны. Ваша нежная любовь, Ваше внимание и забота являются единственной гарантией супружеской верности! Благословений! Василий Юнак