Question: Зачем перед Вторым Пришествием нужны катастрофы? Напугать людей или это как знак?
Answer: Мир Вам, Полина! Часть из этих бедствий - это последний Божий призыв к покаянию для особо упорных. Конечно, Бога который есть любовь, это не радует, но ради спасения людей от смерти Он вынужден идти на крайние меры. Часть из этих бедствий (последняя часть) - это закономерное возмездие за грехи людей. Поскольку Бог - это не только вселенская любовь, но и вселенская справедливость. Каждый злой поступок требует возмездия и наказания виновного. Это фундаментальный духовный закон вселенной - закон справедливости. Поскольку человек был сотворен по образу и подобию Божию (Быт. 1:27), каждый человек несет в себе этот принцип, хотя это подобие Божье с веками деградации человечества сильно ослабло. Задумайтесь на минутку о Ваших поступках. Если Вас кто-то обидел, Вы непроизвольно желаете его наказать, словом или делом. Если Вас кто-то серьезно обидел или причинил ущерб, Вы обращаетесь в суд с жаждой возмездия и справедливости. И это не просто некий принцип, которому Вас научили родители или учителя в школе. Это Ваша естественная, врожденная, реакция! Это и есть проявление Божественного принципа справедливости. Точно также реагирует и Бог, только Его реакция, Его чувства, намного сильнее. С одной стороны Он любит человека, как Свое дитя, Свое творение. С другой стороны Он испытывает непреодолимое чувство наказать человека за грех, за злой поступок в отношении других людей или Бога. Это хорошо и приятно, когда мы думаем, что Бог накажет тех, кто обижает нас, но как быть с тем, что мы и сами каждый день согрешаем против ближних и Бога? Что будет если нас наказывать каждый день? От нас останется только мокрое место! Поэтому Бог пошел на радикальный и невероятный шаг - Свою любовь Он дарит нам, но Свою естественную реакцию на наши греховные поступки Он понес Сам на Себе, в лице единородного с Сына Божия, который пострадал и умер за мои и Ваши личные грехи (Ис. 53:1-12). Однако, так не может продолжаться вечно. Библия, а в частности ее пророческие книги, повествуют, что перед Вторым Пришествием Божья благодать закончится. Все те, кто не раскаялся и не согласился передать возмездие за свои грехи Сыну Божьему, понесут наказание сами. В какой-то момент Христос перестанет покрывать Своей благодатью (защитой) грешников и тогда начнется то, что было бы на земле, если бы жертвы Христа не существовало. Начнутся такие бедствия, что от грешников не останется мокрого места. Но коснется это только тех, кто не принял заместительную жертву Христа к тому моменту. С уважением, Александр