Question: Стоит ли признаваться о том, что в своей прежней греховной жизни я была уже с мужчинами?
Answer: А а спрашивает: Подскажите как поступить: Дело в том, что я уверовала несколько лет назад, а сейчас выхожу замуж за верующего парня с детства. Мы глубокои искренно любим друг друга, в этом я уверенна. Но мне очень страшно признаться о том что в своей прежней греховной жизни я была уже с мужчинами. Знаю что он поймет и не осудит, так как знал что я пришла из мира. но как быть в первую брачную ночь? ? Ведь я для него первая. Как мне себя вести? Благодарю за ответ. Благословений!
Уважаемая Анна!
Думаю, стоит раскрыться навстречу нежности и страсти любимого человека. Приложите все усилия, чтобы сделать его самым счастливым мужчиной на земле. Уверен, у молодой красивой женщины есть много средств для этого. Но как быть с Вашей ситуацией. Будь я на месте этого парня, мне было бы лучше, если бы моя невеста КРАЙНЕ ДЕЛИКАТНО заранее сообщила мне об этом. Ведь, сами понимаете, мужчине очень важно "быть на высоте", а больший интимный опыт невесты - лишний стресс. Так что будьте откровенны без деталей и прежде всего заверьте его в серьезности своего прощания с прошлым. Я сам не был в таких обстоятельствах. Думаю, не стоит подавать себя как "опытную мадам"Скорее наоборот. Помогите ему поверить в себя. Лучше предоставьте ему свободу действий. Начните всё с начала. Просите Бога о том, чтобы забыть всё, что было до Вашего жениха. Благословений, Максим