Question: Покаяние и наша свобода
Answer: 3. 901 Batonoff пишет: «Однажды мне приснилось, что в какой-то древней пещере-храме меня схватило нечто очень сильное, поднесло близко к алтарю где горело пламя и спросило: "Каешься за отказ от меня (от бога)? ? ! ! Если нет, то ты сгоришь здесь. "Я сказал что каюсь Я ведь знал что свобода - это осознанная необходимость. Спасибо Марксу. А теперь вопрос, что вы скажете мне на это? :)))»Мир Вам! Ваш сон может придти из разных источников. Что у Вас в голове, когда Вы бодрствуете? Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься (Рим. 10:9). Если же сознательно Вы от Бога далеки, загадочные сны не изменят ни Вашу жизнь сегодня, ни вечную участь завтра. С уважением, Максим