Question: О Втором законе термодинамики и самопроизвольном движении к более упорядоченному состоянию систем
Answer: Коля спрашивает: "Елене Тихоновне. Здравствуйте, в раннем ответе вы писали о 2 законе термодинамики: этот закон категорически запрещает самопроизвольное движение к более упорядоченному и сложноорганизованному состоянию. Из кучи кирпичей сам по себе дом не построиться-нужна энергия и информация. Атомы это тоже своего рода кирпичи, но вот проблема, они не просто лежат в куче, а притягиваются и отталкаются как магниты и из этого могла получится нужная комбинация. Хочу себе доказать что эволюция невозможна"Приветствую, Коля! Атомы электронейтральны, поэтому как магниты притягиваться или отталкиваться не могут. Несимметричные по форме молекулы, состоящие из атомов разных элементов, могут быть полярными за счет сдвига электронных облаков. Комбинации атомов в молекулах, их взаимодействие подчиняются физическим и химическим законам. В устроении мироздания, как видим, наблюдается порядок и гармония. Если Вам кажется, что это противоречит Второму закону термодинамики, приведу конкретный пример порядка при самопроизвольном образовании снежинок при пониженных температурах. Процесс кристаллизации идет спонтанно, потому что сопровождается уменьшением энергии в системе (энергия выделяется). Иными словами, положение атомов в кристалле более энергетически выгодно и стабильно. Кристалл, как система инертная и равновесная, упорядочен, но не сложен. Второй закон термодинамики вовсе не запрещает кристаллообразование. Но формирование сложноорганизованных биологических молекул в живых структурах требует энергии (в специфической форме!) и информации. И то, и другое должно быть закодировано в генетическом аппарате и не может создаваться в хаосе, случайно, игрой природных сил (в «теплых лужицах» Дарвина). При том, что сам генетический код представляет собой результат работы Разума. Без этого исходные соединения останутся «лежать в куче» либо же начнут самопроизвольно реагировать друг с другом множеством разных химических способов с образованием смесей «бессмысленных» продуктов. Есть ли здесь место эволюции? Божьих благословений!