Question: Прошу привести примеры из Нового Завета о соблюдении христианами субботы по 4-й заповеди.
Answer: Валентин пишет: Прошу привести примеры из Нового Завета, где было бы сказано, что первоапостольская Церковь оставалась в покое по ветхозаветной заповеди. Мир Вам, брат Валентин! Первоапостольская Церковь несомненно оставалась в покое по заповеди, так Христос дал повеление для одного из возможных случаев нарушения 4-й заповеди:"Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу. "(Матфея 24:20)Этими словами Христос предрек разрушение Иерусалима Титом в 70-м году по р. х., когда вопрос с отменой субботы, если таковая имела место, должен был быть уже решен раз и навсегда. Более того, к 70-м годам первого века апостол Павел уже должен был написать большинство своих посланий, в которых он якобы говорит об отмене субботы. Неужели Иисус не предвидел это говоря это пророчество? Этими словами Иисус ясно призывает христиан, и из иудеев и из язычников, молиться о предотвращении нарушения субботней заповеди. Более того, учитывая что 24 глава по Матфею содержит двойное пророчество и также говорит о великой скорби в последнее время человечества, эта ясная инструкция Сына Божия подлежит исполнению и нами, так как последнее время близко. С уважением, Александр