Question: Мусульмане тому же Богу поклоняются что и христиане? А что вы скажете тогда на то, что мусульмане пачками христиан убивают? Лукавый преобладает в мусульманстве?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Любовь! А что Вы скажете на инквизицию, когда христиане уничтожали христиан, причем подчас всего лишь за то, что у них находили в доме Библию? А что Вы скажете на проблему Ольстера? Это уже несколько позабытая тема двадцатилетней давности, но в такой цивилизованной стране, как Великобритания годами не прекращалась война в Северной Ирландии между католиками и протестантами. И таких примеров можно приводить множество. И это внутри христианской церкви! А холокост? Когда христиане убивали иудеев? Увы, сатана - он везде сатана. Именно поэтому Христос говорит: "Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? "(Лк 18:8). И после этого он высказал притчу для тех, кто считал себя праведниками. Увы, не имя делает человека верующим. Обратите внимание на следующие слова: "Итак по плодам их узнаете их. Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:20-23). Именно там, на суде Божьем, очень многие называющие себя праведными, будут отвергнуты Богом. Сколько христиан сегодня, подобно гитлеровской армии, идут творить зло и убийства со словами: "С нами Бог"Но Бог не с теми, кто горделиво заявляет об этом. Бог обитает только со смиренными сердцем, только с любящими ближних, только с миротворцами. Так что поведение человека вовсе не говорит о Боге, а говорит всего лишь о самом человеке - насколько он честен перед Богом и самим собой. Вы знаете, среди мусульманских народов можно найти так много честных и справедливых людей, которые ни разу не причинили зла людям. А мы судим о всех них по какой-то горстке отщепенцев, позорящих свой народ. А сколько людей, позорящих христианство, находится в нашем народе! И мы закрываем на это глаза? Правильно - "Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете"(Лк 6:37). Благословений! Василий Юнак