Question: Иосиф был вдовцом, когда брал в жену Марию. От первого брака у него были дети. Где об этом сказано в Писании?
Answer: Мир Вам, ТамараО том, что Иосиф был вдовцом и у него были дети от первой жены - не сказано в Писании. Такое мнение - это предмет богословских мнений, основанных на других предположениях, что Мария должна была родить только Иисуса. Потому что с точки зрения этих богословов, наличие у Марии других детей принижаёт её достоинство и чистоту. Писание же чётко говорит, что у Иисуса были братья. Вот текст о братьях Иисуса:46 Когда же Он еще говорил к народу, Матерь и братья Его стояли вне [дома], желая говорить с Ним. 47 И некто сказал Ему: вот Матерь Твоя и братья Твои стоят вне, желая говорить с Тобою. 48 Он же сказал в ответ говорившему: кто Матерь Моя? и кто братья Мои? 49 И, указав рукою Своею на учеников Своих, сказал: вот матерь Моя и братья Мои; 50 ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь. (Матф. 12:46-50)Могли ли это быть другие дети Иосифа? Нужно смотреть на аргументы "за"и "против"Когда Иосиф и Мария путешествовали (при рождении Иисуса в Вифлееме и бегство в Египет), еще нет ни одного упоминания о "других детях"4 Пошел также и Иосиф из Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давидов, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давидова, 5 записаться с Мариею, обрученною ему женою, которая была беременна. 6 Когда же они были там, наступило время родить Ей; (Лук. 2:4-6)Вот текст, который может говорить о семейных отношениях между Марией и Иосифом (соответственно, и о возможных детях Иосифа и Марии):24 Встав от сна, Иосиф поступил, как повелел ему Ангел Господень, и принял жену свою, 25 и не знал Ее. Как наконец Она родила Сына Своего первенца, и он нарек Ему имя: Иисус. (Матф. 1:24, 25)В 25 тексте в Синодальном переводе между двумя предложениями стоит точка, как бы логически разграничивая - что Иосиф не знал ее. И уже отдельно - как наконец. В греческом же тексте - это одно предложение. "и не знал ее, как наконец. "т. е. Иосиф не прикасался к ней, пока она не родила. А дальше - у них были дети. Такой вывод можно сделать из этих текстов Библии. Такое мнение также поддерживают почти все библейские переводы:24 Востав же Иосиф от сна, сотвори якоже повеле ему ангел Господень, и прият жену свою, 25 и не знаяше ея, дондеже роди сына своего первенца, и нарече имя Ему Иисус. (Матф. 1:24, 25 - Старославянский перевод)24 Утром Иосиф сделал так, как велел ему ангел. Мария стала женой Иосифа, 25 но супружеской близости между ними не было, пока она не родила сына, и он назвал Его Иисусом. Восточные мудрецы приходят поклониться Иисусу (12)(Матф. 1:24, 25 - перевод IBS - Международного Библейского общества)24 Пробудившись ото сна, Иосиф сделал так, как велел ему ангел Господень: он принял `Марию`, жену свою, 25 но не прикасался к ней, пока не родила она сына, своего первенца. И назвал его Иосиф Иисусом. (Матф. 1:24, 25 - перевод Кулакова)24 Иосиф, пробудившись ото сна, поступил так, как велел ему ангел Господень: взял Марию как жену к себе в дом. 25 Но он не прикасался к ней до тех пор, пока она не родила Сына. Он назвал Его Иисусом. (Матф. 1:24, 25 - перевод Радостная весть - Российского библейского общества)24 Then Joseph being raised from sleep did as the angel of the Lord had bidden him, and took unto him his wife:25 And knew her not till she had brought forth her firstborn son: and he called his name JESUS. (Mt. 1:24, 25 - перевод короля Иакова 1611/1769гг - старейший перевод на английский язык, как у нас Синодальный)24 When Joseph woke up, he did what the angel of the Lord had commanded him and took Mary home as his wife. 25 But he had no union with her until she gave birth to a son. And he gave him the name Jesus. (Mt. 1:24, 25 - New International Version)24 And Joseph awoke from his sleep and did as the angel of the Lord commanded him, and took {Mary} as his wife, 25 but kept her a virgin until she gave birth to a Son; and he called His name Jesus. (Mt. 1:24, 25 - New American Standard Bible)24 Then Joseph, being raised from sleep, did as the angel of the Lord had bidden him, and took to him his wife25 And knew her not till she had brought forth her first-born son and he called his name JESUS. (Mt. 1:24, 25 - Webster Bible)Соответственно, во всех этих переводах - Иосиф не знал Марию, только пока она не родила первенца. И уже дальше в повествовании появляются братья и сестры Иисуса:54 И, придя в отечество Свое, учил их в синагоге их, так что они изумлялись и говорили: откуда у Него такая премудрость и силы? 55 не плотников ли Он сын? не Его ли Мать называется Мария, и братья Его Иаков и Иосий, и Симон, и Иуда? 56 и сестры Его не все ли между нами? откуда же у Него все это? (Матф. 13:54-56)40 Были [тут] и женщины, которые смотрели издали: между ними была и Мария Магдалина, и Мария, мать Иакова меньшего и Иосии, и Саломия, (Мар. 15:40) В последней цитате - это женщины, что стояли рядом с Голгофой. Среди них была Мария, мать Иисуса - и здесь упоминаются имена двоих детей (аналогично делает и Матфей). Иоанн же прямо указывает - что это мать Иисуса. 25 При кресте Иисуса стояли Матерь Его и сестра Матери Его, Мария Клеопова, и Мария Магдалина. (Иоан. 19:25)В комментарии Новой Женевской Библии к Новозаветнему посланию Иуды есть интересный комментарий по поводу братьев Иисуса: "Автор послания именует себя "Иуда, раб Иисуса Христа, брат Иакова"(ст. 1). Имя Иуда в I в. было весьма распространено среди иудеев, и в НЗ упоминается по крайней мере восемь человек с этим именем, причем двое из них были учениками Иисуса (Лк. 6, 16), поэтому определить автора данного послания только на основании имени невозможно. Прояснить этот вопрос, по-видимому, могут слова Иуды о том, что он "брат Иакова"(ст. 1). Иаков был одним из руководителей Иерусалимской церкви (Деян. 12, 17; 15, 13), автором послания, носящего его имя (Иак. 1, 1), братом Иисуса (Гал. 1, 19). Если относительно Иакова все верно, то автором настоящего послания является Иуда, тоже брат Иисуса (Мф. 13, 55; Мк. 6, 3), который вместе с другими братьями не веровал в Него как в Мессию до Его воскресения (Мк. 3, 21. 31; Ин. 7, 5; Деян. 1, 14). Единственным вероятным упоминанием о его апостольском служении может быть 1 Кор. 9, 5, где говорится о том, что некоторые из апостолов и братья Господни не разлучались со своими женами во время миссионерских странствований. Наиболее приемлемым объяснением того, что Иуда не говорит о своем родстве с Иисусом, является его глубокое смирение (ст. 1, ср. ком. к Иак. 1, 1). "При всем этом некоторую неясность при наличии братьев и сестер, несет следующая ситуация:26 Иисус, увидев Матерь и ученика тут стоящего, которого любил, говорит Матери Своей: Жено! се, сын Твой. 27 Потом говорит ученику: се, Матерь твоя! И с этого времени ученик сей взял Ее к себе. (Иоан. 19:26, 27)Можно лишь предполагать, почему Иисус не оставил Марию на попечении братьев и сестер (даже если бы они были детьми Иосифа - все-равно они жили вместе), а хотел чтобы апостол Иоанн заботился о ней. Благословений Божьих, Виктор