Question: Библия осуждает ПЬЯНСТВО, а не умеренное употребление алкоголя.
Answer: Библия осуждает ПЬЯНСТВО, а не умеренное употребление алкоголя. И утверждения, что в Библии под вином подразумевается виноградный сок не имеют под собой никакого основания! Мир вам, Павел, Если бы человек мог контролировать употребление алкоголя, не было бы ни пьяниц, ни пьяных ДТП, ни пьяных убийств. Вы знаете хоть одного человека, который сознательно! выбрал себе путь от нерегулярно употребляющего "по праздникам"или "от сокрушения сердца"вина, до алкоголика, едущего в общественном транспорте в штанах, испачканных фекалиями? Как вы думаете, в какой момент времени этот "образ и подобие"выбрал, вместо бокала французского вина, чекушку водки? А ответа нет, на самом деле этот человек вообще не делал никакого осознанного выбора. Он просто родился в той культуре и том обществе, где употребление алкоголя считается нормальным, допустимым и даже обязательным, и стал еще одной жертвой в битве с демоном выпивки. Падение человека "на дно", вернее скорость падения, зависят и от физиологии человека, и от окружения, и от профессии, и от случая. Думаете праведный Лот не знал своей нормы? И все равно он умудрился так набраться, чтоб лечь со своими дочерьми. Стресс от пережитой катастрофы не оправдание, я общался, с выжившими после Дебальцевской катастрофы, баптистами - так не пьющие люди, даже после подобных пережитых неприятностей (если можно так назвать пережитое людьми в Дебальцево) не испытывали желание выпить и переспать со своими дочерьми. А разница между этими баптистами и Лотом, в том, что первые не имели привычки пить алкоголь по поводу или без повода, а Лот, скорее всего такую привычку имел. Адвентисты или мусульмане, родившись в среде, где нет алкогольных традиций, так и умирают, в неведении, что без алкоголя жить и праздновать никак нельзя оказывается. А как же справляются со стрессами или веселятся на общественных мероприятиях, к примеру, дети и подростки? Или вы хотите сказать, что на детских или исламских праздниках меньше веселья и радости от того, что там не пьют вино или водку? Может вы забыли и давно не были на таких мероприятиях, где веселятся и не пьют алкоголь? Божьих благословенийОлег