Question: Можно ли верующим пить пиво, безалкогольное, смотреть футбол?
Answer: Приветствую, Брат Ярослав! "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8). "Не положу пред очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно ко мне. Сердце развращенное будет удалено от меня; злого я не буду знать"(Пс 100:3, 4). Эти тексты заставляют задуматься. И подобных текстов немало. Сегодня христиане допускают всё. Однако Господь ожидает, что мы будем действительно серьезно относиться ко всему, что мы делаем, о чем говорим, и о чем размышляем. Я не призываю к фанатизму, но здравомыслящий христианин попросту не будет увлекаться пустыми вещами. А спорт я отношу именно к таким пустым вещам, потому что он не назидает, в то время как апостол Павел говорит, что все у нас должно служить назиданию. Что касается безалкогольного пива, то оно ничем не лучше алкогольного. Почему? да потому что оно, во-первых, расхолаживает - человек не оставляет пиво, а просто утешает себя тем, что оно - безалкогольное, а затем и не заметит, как между безалкогольными употребит и алкогольное. К тому же, говоря о вреде пива для здоровья еще не известно, каков результат употребления безалкогольного пива. Алкоголь одурманивает человека, что может привести к неадекватному поведению. И это также запрещено Библией, которая особенно учит о трезвости ввиду искушений сатаны. Но Библия также учит и тому, что наши тела - храм Святого Духа, который мы не должны разрушать. И если пиво наносит вред здоровью помимо алкоголя, тогда оно запрещено христианину вообще. Но даже то, что безалкогольное пиво попросту приучает человека к употреблению пива вообще, то в этом уже его зло. То же можно сказать и о многих других "безобидных"вещах. Это - принцип. Благословений! Василий Юнак