Question: Разве дар пророчества в Новом Завете, это не то же самое, что и проповедничество?
Answer: Мир вам, Марк! Проповедничество - это часть дара пророчества. Думается, что основная его часть. Однако достаточно вспомнить книгу "Откровение", которая одновременно является и проповедью, и пророчеством о будущем, - чтобы не ужимать великий дар Божий до написания и произнесения проповедей. Вот ещё примеры явных пророчеств в посланиях апостолов:Деян. 20:30 и из вас самих восстанут люди, которые будут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою. 2Тим. 3:1-5 Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие. Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы, имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Рим. 11:25 Ибо не хочу оставить вас, братия, в неведении о тайне сей, - чтобы вы не мечтали о себе, - что ожесточение произошло в Израиле отчасти, [до времени], пока войдет полное [число] язычников. 1Кор. 6:2 Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир. 1Фесс. 5:3 Ибо, когда будут говорить: "мир и безопасность", тогда внезапно постигнет их пагуба, подобно как мука родами [постигает] имеющую во чреве, и не избегнут. 2Тим. 4:3 Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху. Как вы понимаете, это далеко не весь список, а только его начало. Но одновременно не годится впадать в другую крайность, когда дар пророчества трактуется только как предсказание будущего. На мой взгляд, наилучшее определение этого дара находится в Первом Послании в Коринф. 1Кор. 14:3 кто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешение. Если назидать и увещевать ещё возможно без того, чтобы смотреть в будущее, в этом случае лучше даже смотреть в прошлое (1Кор. 10:6), то вот утешать без взгляда в будущее невозможно. Кстати, невозможно и предупреждать народ Божий о том, где опасность и что делать, чтобы её избежать, если нет пророков, способного принять от Бога откровение о будущем (Ам. 3:7). Относительно вашего вопроса я также хочу порекомендовать прочитать ответ, опубликованный на<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/322403"> этой странице</a>. С уважением, Саша.