Question: Если я боюсь, что моё жилье обворуют или нападут на меня хулиганы, то мне верить, что Бог это от меня отведет или принять то, что материальное не важно и эти ситуации не зависят от Бога?
Answer: Мир Вам, Виктор. Есть ведь еще варианты выбора. В нашем мире вообще много чего может произойти. Возможно, Бог Вам подскажет и Вы услышите Его совет не ходить там, где гуляют хулиганы. Или в доме можно организовать видеонаблюдение для подъезда и наличие консьержа, который будет хотя бы спрашивать - куда идут посетители. Это не панацея, но меняет вероятность. Или будете искать возможность переехать туда - где меньше хулиганов и правонарушений. то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, (2-е Петра 1:5)Есть воля Божья - есть Ваш выбор - есть действия хулиганов. Это три различных плоскости. Бог дает свободу выбора, хотя и обращается к человеку. Бог не отнимает этот выбор, хотя и показывает последствия. Потому даже если хулиган будет идти с намерением - его может встретить другой хулиган не в лучшем расположении духа или полицейский, которому нужно будет выполнить план по задержанию хулиганов. Ваша воля - делать то, что от Вас зависит. Не проявлять излишнюю беспечность. Обращаться в полицию, если есть правонарушения, чтобы не потворствовать распространению хулиганства. Хулиган может хулиганить и затем осознать ошибки, может оказаться в местах ограничения свободы, может пострадать здоровьем и жизнью за хулиганство. Божья воля и причинно-следственные связи нашего выбора - очень многогранны. Важно - нам нужно различение: где мы ждем действие Божье, а где Бог ждет наше действие. Благословений Господних, Виктор