Question: Суббота сейчас и суббота израильского народа - это тоже самое?
Answer: Сергей! Исполнением закона никто не спасался, кроме Адама до грехопадения. После грехопадения ВСЕ спасались Кровью Агнца (Откр. 7:14) - то ли верой видя Его в жертвенном животном (Быт. 3:21), то ли принимая Его совершившуюся жертву на Голгофе. Суббота была дана БЕЗГРЕШНОМУ Адаму как способ Его общения с Богом и прославления Его как Творца (Быт. 2:2-3, Исх. 20:8-11), и к спасению от греха первоначально отношения не имела. Стало быть, и жертва Агнца ее отменить не может. Разве принявший Голгофскую жертву перестает признавать Бога Творцом? Или перестает ценить общение с ним? При чём тут спасение делами? Десятисловный Закон Божий не был дан по причине греха (в отличие от закона о жертвоприношениях), а является откровением о Божьем характере. Посмотрите на заповеди: разве христианин будет против ЛЮБОЙ ДРУГОЙ из них возражать? Не кажется ли странным, что из 10 только одна Божья заповедь объявлена христианами "вне закона"? С уважением, Максим