Question: Кто такие избранные?
Answer: Мир вам, Игорь! Ответ на ваш вопрос находится в Матф. 22Здесь записана притча, которую рассказал Иисус. я процитирую текст в переводе РБО:Вот представьте себе: царь устроил свадебный пир для своего сына. Он послал слуг позвать тех, кого хотел пригласить на свадьбу, но они не захотели прийти. Он снова послал других слуг, велев сказать приглашенным: "Мой пир уже готов, быки мои и прочий откормленный скот уже зарезаны, все готово. Приходите на пир"Но гости пренебрегли приглашением и разошлись по своим делам: один на поле, другой к себе в лавку, а остальные, схватив его слуг, истязали их и убили. Царь разгневался. Послав войска, он велел казнить тех убийц, а город их сжечь. А потом говорит своим слугам: "Пир готов, а гости оказались недостойны. Ступайте же на перекрестки дорог и всех, кого встретите, зовите на пир"Слуги вышли на улицы и привели всех, кого встретили: и добрых людей, и дурных. Весь пиршественный зал заполнился гостями. Когда царь вышел взглянуть на гостей, он увидел человека, одетого не в праздничную одежду. Он говорит ему: "Друг, ты почему явился сюда не в праздничной одежде? "Тот молчал. Тогда царь сказал служителям: "Свяжите его по рукам и ногам и выбросьте вон, во тьму, где будет плач и зубовный скрежет"Потому что много званых, но мало избранных. Видите? Царь сначала позвал тех, которые были близки ему, но они, ссылаясь на свою занятость, пренебрегли приглашением, затем он послал звать всех-всех, и каждому, кто откликнулся, нашлось место на пиру. Получается, что царь завал всех, и для всех было место. Однако даже из тех, кто пришел, не все пришли на пир ради царя и его радости. Некоторые пришли просто наполнить свои желудки и побыть в удобстве, а о праздничной одежде и не собирались побеспокоиться. Вот и получается, что званные - все, и их много, а избранные только те, кто решил прийти, одевшись в подобающую одежду (Откр. 3:5; Откр. 7:14) Бог зовет вас перейти под Его знамена, поэтому вы - званный. Но только тогда, когда вы действительно перейдете под Его знамена, т. е. начнете пытаться жить по Его правилам, вы станете избранным. для того, чтобы творить Его волю, нести Его радость в вашем сердце и прославлять Его имя в своей жизни. С уважением, Саша