Question: Обязывают ли добрачный секс, помолвка и обещания к свадьбе?
Answer: Марина спрашивает: "Я встретила мужчину в церкви. Встречались, общались по телефону. У нас была помолвка. Мы согрешили после помолвки. И, к сожалению, не один раз. Потом общались дальше. Помолвка уже длится 10 месяцев. Сейчас он не звонит, всегда занят, всегда у него работа, всегда устал, если я звоню. Мы не общаемся даже по телефону. Очень редко. Скажите, обязывает ли помолвка, обещания и такой секс к свадьбе? Что делать если у нас такие отношения? Подскажите пожалуйста. Спасибо за ответ"Мир вам, Марина! Добрачный секс является грехом и очень часто приводит к разрушению отношений. Об этом много раз с библейскими примерами говорилось в разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/"id="small">Секс, эротика и интим</a>. Помолвка - это обещание по заключению брака. Во время этого срока люди должны проверить свои чувства и отношения друг с другом - специально чтобы не совершить ошибку - выйти замуж (жениться), а потом жалеть об этом. Потому помолвка является скорее сроком последней проверки, нежели 100% обещанием заключения брачного завета. Если вы видите что отношений уже почти нет со стороны мужчины, то "насильно мил не будешь"Возможно он разочарован в чем-то и уже не хочет жениться. Поговорите с ним откровенно по этому поводу. Лучше мирно разойтись и покаяться в грехе перед Господом, чем продолжать бесперспективные отношения. Даже если вы с ним женитесь из чувства обязанности, но такой стиль отношений как сейчас останется - вы вряд ли будете счастливы. Тем более что вы с ним уже согрешили и увидели результат греха. Если бы воздержались и немного подождали, то развитие событий скорее всего было бы другим. Рекомендую читать Библию и искать в ней принципы правильных благословенных взаимоотношений. Также есть хорошая христианская литература, например - <a href="http://portal. nts. org. ua/index. php? option=com_remository& Itemid=34& func=startdown& id=27">"Очарование женственности"Хелен Анделин. </a> Молитесь Господу - просите Его прощения, мудрости и Божьего водительства в дальнейшем развитии близких взаимоотношений. Благословений, Виктор