Question: Люди другой веры наследуют Царство Божие?
Answer: Алиса! И нет, и да. Нет, потому что не всякий путь ведет к Богу: Прит. 14:12 Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их - путь к смерти. Лук. 13:3 если не покаетесь, все. погибнете. Да, если будут искать Бога через каналы Его откровения о Себе: - проповедь: Рим. 1:16 Ибо я не стыжусь благовествования Христова, потому что [оно] есть сила Божия ко спасению всякому верующему, во-первых, Иудею, [потом] и Еллину. - творение (природу): Рим. 1:18 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. 19 Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. 20 Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. - Провидение: Рим. 2:4 Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведет тебя к покаянию? - совершение добра: Рим. 2:5 Но, по упорству твоему и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога, 6 Который воздаст каждому по делам его: 7 тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, - жизнь вечную; 8 а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, - ярость и гнев. 9 Скорбь и теснота всякой душе человека, делающего злое, во-первых, Иудея, [потом] и Еллина! 10 Напротив, слава и честь и мир всякому, делающему доброе, во-первых, Иудею, [потом] и Еллину! - совесть: Рим. 2:14 ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: 15 они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую)- Слово Божье (Закон Божий), т. е. Библия: Рим. 3:1 Итак, какое преимущество [быть] Иудеем, или какая польза от обрезания? 2 Великое преимущество во всех отношениях, а наипаче [в том], что им вверено слово Божие. - личность и миссия Иисуса Христа: Рим. 3:21 Но ныне, независимо от закона, явилась правда Божия, о которой свидетельствуют закон и пророки, 22 правда Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих, ибо нет различия, 23 потому что все согрешили и лишены славы Божией, 24 получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе, 25 которого Бог предложил в жертву умилостивления в Крови Его через веру, для показания правды Его в прощении грехов, соделанных прежде, 26 во [время] долготерпения Божия, к показанию правды Его в настоящее время, да [явится] Он праведным и оправдывающим верующего в Иисуса. Поэтому будь человек хоть "негром преклонных годов", живи он в любое время истории, в любом месте Земли и имея самое ограниченное познание о Боге, он может искать Его и найти: Деян. 17:26 От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию, 27 дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из насБог желает открыться всякому человеку и спасти его: 1Тим. 2:3 ибо это хорошо и угодно Спасителю нашему Богу, 4 Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины. Тит. 2:11 Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков, 1Тим. 4:10 уповаем на Бога живаго, Который есть Спаситель всех человековИоан. 3:16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Как видим, совесть и рассматривание Божьего замысла в природе, совершение добра и Провидение доступны абсолютно каждому землянину в истории. Если же человек ОТВЕРГАЕТ эти каналы познания Бога, то разговор с ним будет уже другим. Бог насильно никого не спасает. С уважением, Максим