Question: Об отношениях католиков и протестантов
Answer: 3. 886 Рома (Kenny@? ? ? ru) спрашивает: «Почему Католики и протестанты ненавидят. друг друга? » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Брат Роман! Ну, я бы не стал говорить о конкретной и повсеместной. ненависти. Настоящие христиане, вне зависимости от своей конфессиональной. принадлежности, не могут ненавидеть кого бы то ни было, так как одна из основных. заповедей Христа - заповедь любить врагов. Так что, христианину некого ненавидеть. Тем не менее, о некоторой неприязни и вражде, существующей между протестантами. и католиками приходится говорить. И она основывается на самом определении. протестантизма: в свое время последователи Мартина Лютера выступили с ПРОТЕСТОМ. против католического правления. Отсюда и имя этому христианскому движению. - протестанты. Невозможно односложно описать причину как самого протеста, так и существующей. вражды. Но с одной стороны ее можно усмотреть в католической системе власти, которая проявилась в средневековой инквизиции, не допускавшей никакого инакомыслия, а с другой стороны она может быть обоснована учением протестантов о том, что. глава Римско-Католической Церкви есть Антихрист, упоминаемый в Библии. Полагаю, что эти две причины составят исчерпывающий ответ на поставленный. вопрос. Может быть еще ряд других, более мелких причин, но о них мы не будем. говорить, так как они в той или иной мере проистекают из первых двух Да благословит Вас Господь!..