Question: Считаются татуировки греховными? Что делать, если они были сделаны до того, как я пришла к Богу?
Answer: Мир Вам, Виктория! Татуировки, пирсинг и другое членовредительство является грехом. В Ветхозаветные времена членовредительство было традиционным среди обычаев и обрядов язычников и языческих религий. Господь в Своём Слове – Библии – предупреждает Свой народ не делать никаких нарезов и наколок на теле: Левит 19:28 «Ради умершего не делайте нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмен. Я Господь». Также Второзаконие 14:1 «Вы сыны Господа Бога вашего; не делайте нарезов на теле вашем и не выстригайте волос над глазами вашими по умершем». Когда Господь Бог сотворил человека: мужчину и женщину, Он сказал, что Он это сделал очень хорошо: «И увидел Бог всё, что Он создал, и вот, хорошо весьма» (Бытие 1:31). Итак, человек создан Богом очень хорошо. Те, кто считает, что наколки и нарезы на теле могут усовершенствовать творение Бога, сделать его ещё красивее и привлекательнее, делают вызов Творцу. Они своими татуировками, проколами и нарезами свидетельствуют о том, что Господь создал их недостаточно хорошо. На самом же деле – это членовредительство. Также Слово Божье учит нас, что наши тела являются храмом Святого Духа, и что никто не имеет права осквернять этот храм. 1 Коринфянам 3:16 «Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? » И 1 Коринфянам 6:19-20 «Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии». Виктория, это замечательно, что сегодня Вы - верующий человек, любящий Бога. И если Вы понимаете, какое отношение Бога к греху, если Вы понимаете всю грязь, низость и мерзость греха - стоит в самой горячей молитве склониться перед Богом. Если Вас волнует вопрос татуировок - это работа Духа Святого в Вас. Конечно, Господь не сотрет сейчас наколки с Вашего тела, но однозначно подарит прощение и не станет упрекать Вас в них. Прощение - вот, что Вам нужно. Познавайте любовь Божью - она велика к Вам. Делитесь любовью с другими! Бог имеет для Вас план, как сделать Вас счастливой. Посвятите свое сердце Господу, Вы ценны в Его глазах! Слушайте Господа, пусть Божья воля свершается в Вашей жизни! Благословений и радости! С уважением, Инна