Question: Никак не могу для себя определить, как реагировать на приветствие Христос воскресе в Пасху?
Answer: Мария спрашивает: Никак не могу для себя определить, как реагировать на приветствие Христос воскресе в Пасху, с одной стороны - это прославление Бога, но в устах большинства - не более чем обычай и пустословие. О чем лучше всего сказать празднующим, какие тексты Писания привести, чтобы дать им задуматься о Боге? Стоит ли обличать приверженность языческим обрядам? Мир Вам, сестра Мария! На пасхальное приветствие "Христос воскресе"Вы можете отвечать как обычно "Воистину воскрес! "и прибавлять "для новой, вечной жизни. Он воскрес для того, чтобы и мы с Ним и в Нем воскресли для новой жизни, свободной от греховных страстей, похотей плоти, эгоизма и себялюбия"А если мы все еще находим радость и удовольствие в старой жизни, то и Христос для нас не воскрес. Он для нас мертв, лежит в гробнице, Бог Спасающий, но не Животворящий! С уважением, Александр