Question: Где в Библии указывается, что интимные отношения обязательно должны быть после свадьбы?
Answer: Автор спрашивает: простите. за не скромный вопрос. Где в Библии указывается, что интимные отношения обязательно должны быть после свадьбы? не прелюбодействовать вот, главное. Выбрали друг друга - и на веки Вечные. Закрепить можно Венчанием, а свадьба -это для людей. помогите найти истину. Как искупить вину перед Богом если это случилось ранее. Спасибо. Божих благословений вам! Ирина, добрый день! На страницах Библии Бог осуждает блуд. В понятие блуда также входят интимные отношения до свадьбы. Подтверждение этому - в законах (в их строгости), которые Бог давал израильтянам на горе Синай - Втор. 22:13-21 "Если кто возьмет жену, и войдет к ней, и возненавидит ее, и будет возводить на нее порочные дела, и пустит о ней худую молву, и скажет: "я взял сию жену, и вошел к ней, и не нашел у нее девства", то отец отроковицы и мать ее пусть возьмут и вынесут [признаки] девства отроковицы к старейшинам города, к воротам; и отец отроковицы скажет старейшинам: дочь мою я отдал в жену сему человеку, и [ныне] он возненавидел ее, и вот, он взводит [на нее] порочные дела, говоря: "я не нашел у дочери твоей девства"; но вот признаки девства дочери моей. И расстелют одежду пред старейшинами города. Тогда старейшины того города пусть возьмут мужа и накажут его, и наложат на него сто [сиклей] серебра пени и отдадут отцу отроковицы за то, что он пустил худую молву о девице Израильской; она же пусть останется его женою, и он не может развестись с нею во всю жизнь свою. Если же сказанное будет истинно, и не найдется девства у отроковицы, то отроковицу пусть приведут к дверям дома отца ее, и жители города ее побьют ее камнями до смерти, ибо она сделала срамное дело среди Израиля, блудодействовав в доме отца своего; и [так] истреби зло из среды себя. "В широком понятии блуд - это незаконное блуждание, непостоянство, переход от одного к другому. Бог призывает к законным отношениям. Супружеские отношения и должны быть на веки вечные, как Вы правильно сказали, но они должны быть также подтверждены официально и при свидетелях, чтобы возникли нерушимые, безотзывные обязательства. Как раз люди и свидетельствуют о законности отношений. Бог в принципе не предусматривал понятие "развод"Он допустил его по причине греха прелюбодеяния и только в случае совершения этого греха. А нежелание вступать в брак (жить в "гражданском"браке) как раз и связано с нежеланием брать на себя обязательства перед супругом, иметь всегда возможность "обратного хода"Для Бога брачный союз нерушим. Искупить вину в грехе (любом) перед Богом человек никак не сможет. Искупление уже совершил Иисус Христос, умерев за грехи всех людей. А для осознавших свою вину и обратившихся (принявших решение с Божьей помощью больше не грешить) в Библии есть обетования: 1-е Иоан. 1:9 "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"и 1-е Иоан. 2:1-2 "Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира. "Божьих Вам благословений.