Question: Но откуда Эйнштейн, Ленин и прочие великие люди брали информацию будущего?
Answer: Андрей спрашивает: "Где вероятность того, что человек осознает свою безграмотность и станет на ступень выше? Ведь и грехи в большинстве происходят из-за неграмотности! Как вы думаете, Бог для каждого в отдельности ограничил умственные способности, либо все-же мы сами виноваты в этом? Но откуда Эйнштейн, Ленин и прочие великие люди брали информацию будущего? Есть ли в Библии ответ? Спасибо заранее за ответ, на сложный вопрос! "Мир Вам, Андрей! Откуда Вы взяли что Эйнштейн и Ленин брали информацию из будущего? Вы знаете сколько гениальных открытий сделали вполне обычные люди? Многие не знают. Потому что создается миф. Миф про гениев, которые отличаются от обычных людей. Миф, который позволяет контролировать человека и его развитие, позволяет направить человека в строго определенном векторе. 1 Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? 2 И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, 3 только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. 4 И сказал змей жене: нет, не умрете, 5 но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. 6 И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. (Быт. 3:1-6)Сегодня создается иллюзия запретного плода, который якобы должен вкорне изменить и улучшить жизнь людей - сверхспособности, телепатию, знание будущего и т. д. Это великий обман о том что грехов станет меньше и людям будет жить лучше, если человек получит больше способностей. Сегодня человек имеет сверхспособности - может получать урожай независимо от сезона, имеет огромные ресурсы энергии, может коммуницировать на расстоянии, перемещаться с огромной скоростью в пространстве. А стали ли люди более счастливы по сравнению с 19 веком? Постоянные локальные войны, терроризм, глубокая нищета для более чем 20% населения Земли, "золотой миллиард"и миллиарды несчастных. Помогли ли "сверхъспособности"? Вся беда не ограничениях ресурса мозга - мозг достаточен для очень многого, а в человеческих отношениях и эгоизме на этом уровне развития. Улучшение жизни возможно только на коллективном уровне - на уровне отношений сообщества. Если будет каста "избранных", которые будут потреблять ресурсы других - вновь появится вырождение даже в "избранной касте"Это свойство греховности - мультиплицироваться, размножаться. Избранность может стать как замечательным даром, так и ужасным проклятием - это зависит от модели отношений. Влияние СМИ и "пиар"затуманивают человеческий рассудок - привнося готовые удобные модели мышления. Человек меньше думает, а больше воспринимает "как есть"- в готовом виде, как задумано. Информационные поводы очень часто являются иллюзией - когда кто-то "выделяет"одни события на передовицу, а другие - игнорирует или подает в каком-либо свете. Вот и все - появляется готовый шаблон. Это сверхъспособность? Для кого-то - возможно. Хотя это обычное повседневное влияние - которое играет огромную роль в том что происходит сегодня и ежедневно формирует наше мышление. Большинство хотят "продвигать себя"Зачем? Даже без сверхъспособностей можно очень многие вещи сделать - мать Тереза пошла к прокаженным не надеясь что у нее есть сила не заболеть, она пошла чтобы послужить другим. И многие обычные люди, не ищущие себе славы и продвижения, идут и служат другим - и получают сверхъестественные результаты. Они не "качают"мозг - и при этом создают гениальное. Человеческий эгоизм может стимулировать умственные способности, но разрушать человека. Что ценнее? Можно создать атомный реактор, а можно строить бомбу. Умственные способности почти одни и те же - а результаты весьма разные. Будущее зависит от нашего выбора - сегодня Вы имеете то, что выбрали вчера, а завтра будете иметь то - что выбираете сегодня. 28 так как Сын Человеческий не [для того] пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих. (Матф. 20:28)Иисус сделал такой выбор - в результате 12 обычных, ничем не примечательных людей стали удивительными творцами той истории мира, которую мы сегодня знаем. Сверхъвозможности возможны - только они должны созидать. Для этого Иисус не только умер, но воскрес - и Его сила проявилась и проявляется сегодня в обычных верующих людях совершенно невообразимым способом. Кто бы мог подумать что даже обычные слова молитвы к Богу обычных людей могут давать чудо? Но чудо - не главное и даже не цель. Прочитайте полностью Евреям 11 главу. Да благословит Вас Бог! Виктор