Question: Что такое Талмуд и нужно ли его читать?
Answer: Для того чтобы узнать что такое Талмуд, давайте обратимся к Большой Энциклопедии С. Н. Южакова 18 том, 262 стр. Талмуд - главный источник религиозного учения Евреев, религиозно правовой кодекс раввинского Еврейства, составленный в V веке по Р. Хр., не имеющий систематического порядка изложения, но преподающий морали в форме поучений, притч, легенд, исторических и медицинских рассуждений. Это по первой части вопроса. По второй части вопроса - нужно ли читать его? Я бы сказал так: Нужно читать все то, что принесет пользу и приблизит человека к Богу. В первую очередь желательно читать Библию. Эта книга богодухновенна: "Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности"(2Тим. 3:16). Талмуд же это кодекс раввинского Еврейства. Если Вы раввин Еврейства, Вам тогда кодекс свой изучить надо, а если нет, - мой Вам совет: не "распыляйтесь"на то, что просто отнимет у Вас время. С уважением, Александр.