Question: Противоречит ли игра в покер Божьим заповедям?
Answer: Вопрос: Хочу начать играть в покер в интернете с целью заработать немного денег. Сам себе не могу дать однозначного ответа: противоречит ли это заповедям Бога? Мне хтелось бы узнать мнение вашей церкви по этой теме и что говорит Библия. Борис! В Библии карты не упомянуты, как и многие другие современные развлечения. Но это не значит, что мы не можем анализировать этот вопрос. Какой у карт историческое лицо, набор ассоциаций? Практически всегда эта игра была уделом людей праздных, ленивых, легкомысленных, безответственных, ведущих паразитический и безбожный образ жизни. Приходит на ум цитата из какого-то советского фильма: "девицы, карты и вино - сие на радость нам дано"Карты помогали УБИВАТЬ время тех, кто не знал ему хорошего применения. Церковь во все века категорически выступала против карт, критикуя их за разжигание азарта, как дверь к другим грехам - спутник алкоголизма, разврата, алчности, насилия, праздности, деградации человека. Но это еще не всё. Другим применением карт, и трудно сказать, менее ли важным, является оккультизм - общение с нечистыми духами. Карты применяются в сатанинских ритуалах - прежде всего, при гадании. Отношение Библии к оккультизму известно: Втор. 18:10 не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, 11 обаятель (по-современному "гипнотизер, экстрасенс"), вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; 12 ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего; 13 будь непорочен пред Господом Богом твоим; 14 ибо народы сии, которых ты изгоняешь, слушают гадателей и прорицателей, а тебе не то дал Господь Бог твой. С этим ясно. Сосредоточимся на игральных картах. Во все века они ассоциировались с ночью, людьми без семей, зачастую низкого интеллектуального и ОСОБЕННО морального уровня, с незаработанными деньгами, нечестным образом жизни, криминальными кругами. Мало где те же казино и игровые автоматы работают так же свободно, как на разнузданном постсоветском пространстве. Мало в каких странах доступ к ним так же легок, как "у нас"Рекомендую <a href="http://www. asd. in. ua/archives/658">стенограмму встречи с бывшим совладельцем казино в Кременчуге, Украина</a>. Я знаю его лично. Вспомните, сколько было связано с картами разбитых судеб, унесенных жизней, спущенных имений и состояний, пущенных прахом карьер. В чём же сила этих кусков картона? 1) Азарт. Игровая зависимость, которую сейчас повсеместно лечат в реабилитационных центрах - психологическое расстройство. Психиатры признают, что азарт по-разному проявляется у разных людей, и нельзя уверенно прогнозировать, кто окажется уязвимым перед ним. Вот <a href="http://uucyc. ru/forum/viewtopic. php? f=25& t=5394& start=50#p342021">свидетельство бывшего игромана</a> - в настоящее время преуспевающего журналиста. Его я тоже знаю лично. 2) Мучимые бесцельностью своей жизни лица могут убить время за игрой в карты. Таким образом, карты становятся важным компонентом их пустого существования. 3) Один из карточных мифов - сказка о возможности заработать через них. Специалисты заявляют: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/658">рулетку в казино обыграть НЕВОЗМОЖНО - так устроена эта система</a>. (Милая случайность: сумма цифр на рулетке - 666). Т. е. даже если не брать во внимание возможность нечестости крупье, сама рулетка противится Вашему выигрышу. А тут Вы играете через сайт и понятия не имеете, кто контролирует Вашу игру "по ту сторону"Откуда у Вас уверенность, что Ваши карты никто не видит, что никто не вмешивается в Ваши ходы? Когда речь идет о такой криминализированной области, как игровая индустрия, где суммарный доход измеряется миллиардами долларов, я бы не был таким уж беспечным. И ДАЖЕ ЕСЛИ с американской стороны всё будет идеально законно и безопасно (хотя, кажется, там уже ничего не связано с этими качествами), почему бы не исключать возможность интереса к Вашей персоне со стороны местного рэкета? Как известно, <a href="http://www. google. com. ua/url? sa=t& source=web& cd=9& ved=0CDkQFjAI& url=http%3A%2F%2Fhabrahabr. ru%2Fblogs%2Finfosecurity%2F100530%2F& rct=j& q=%D1%81%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%8C%20%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BD%D0%B5%D1%82& ei=zoKvTICsKMPpOdTp4M0F& usg=AFQjCNHPAEtTKL7s89_GP73rTBZEuS6dRA& sig2=coDoIG5CQrhivH8D4WS34A& cad=rja">анонимности в Сети не существует. </a> И ДАЖЕ ЕСЛИ Вам и удастся что-то там зарабатывать, вопрос: кто станет организовывать дистанционный бизнес, чтобы кому-то давать деньги "за красивые глаза"? Я бы не стал, например. А я не самый жадный человек на планете. И ДАЖЕ ЕСЛИ Вам удастся что-то заработать, Вы всегда рискуете сесть на крючок игровой зависимости. Почитайте статьи по первым двум ссылкам. Вы узнаете, почему сотрудникам казино запрещено играть, например. Что не так в карточном заработке? Быт. 3:19 в поте лица твоего будешь есть хлеб, Исх. 20:9 шесть дней работай и делай всякие дела твои, 1Кор. 4:12 трудимся, работая своими руками. 2Фесс. 3:10 если кто не хочет трудиться, тот и не ешь. Незаработанные деньги - страшный бич человечества. Это стремление избегать ответственности, тяга к легкой жизни. Такие деньги очень быстро развращают, особенно молодого человека. Как я понимаю, реальные деньги выручают в картах только шулеры. Но это явный обман, к тому же эти люди прочно принадлежат к преступному миру, поэтому постоянно ходят по лезвию ножа. Оно Вам надо? В мире есть очень много хороших или нейтральных идей, которые были извращены греховными людьми. Но карты не имеют позитивных сторон. Нет ни одной функции карт, которой бы с успехом нельзя было исполнять без них. Здесь столько противопоказаний, что предположительная микроскопическая польза просто исчезает. О покере говорят так: это интеллектуальная игра. Здесь зарабатывают мозгами. А где не надо думать? Чтобы ограбить банк или убить человека, при этом уйдя от правосудия, надо здорово постараться. Хотели ли бы Вы, чтобы Ваши дети знали, как Вы зарабытываете? Хотели ли бы Вы, чтобы они отвечали в школе: "А мой папа - картежник"? Что это за подработка? Не лучше ли потратить это время, вскопав соседу огород за сдельную цену, или пособив с ремонтом? Лучше уж разносить заказы в Макдональдс, чем протирать штаны за таким опасным занятием. Если Вы бедны, займитесь реальным делом, чтобы оно, по возможности, не ухудшало Ваше здоровье. А то, выходит, компьютер есть, интернет есть, время есть, мозги есть. Найдите этим активам применение получше: получайте образование, найдите дистанционную работу, наконец. Я уже не берусь развивать мысль о происхождении карт и возможных толкованиях их символики (там сплошной сатанизм и богоборчество). Неужели Вам не страшно раздражать всесильного Бога и идти в лапы Дьявола? Стоит ли оно тех денег, которые Вам сулят? Я не слышал ни об одном карточном выигрыше, который бы принес благословение человеку. А о жизненных катастрофах - сколько угодно. Моя церковь занимает крайне негативную позицию по отношению к любым видам карточных игр. С уважением, Максим