Question: Почему все религии описывают мирян как негодяев, что мы всегда грешные и должны просить прощения.
Answer: Александр пишет: Смішно бачити як церкви вчать нас добре ставитись до оточуючих всіх любити і все таке. Усі релігії описують нас мирян як негідників що ми завжди грішні і маємо постійно просити прощення. цікаво нащо це їм. ? Безкоштовно зараз в церкві можна лише постояти, момолитись. більш незнаю що ще, забув ще, попросити благословення мабуть можна, усе інше уже має ціну. АСД на мою думку нічим не відрізняється. У них все не так явно видно тому в них така популярність. Мир Вам, Александр! Вы пишите: "Все религии описывают нас мирян, как негодяев, что мы всегда грешные и должны постоянно просить прощения. Интересно, зачем это им? "Я не знаком со всеми религиями, но насчет христианства Вы сильно заблуждаетесь. В Библии сказано, что грешными являются не только миряне, но и верующие во Христа. Все люди на земле - грешники и все без исключения должны просить прощения у Бога, если хотят иметь Его благословения в этой жизни и несравнимо лучшую, вечную, жизнь в будущем. "Если говорим, что не имеем греха, - обманываем самих себя, и истины нет в нас. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас. "(1Иоанна 1:8-10)"Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы. "(Екклесиаст 7:20)Вы зря обижаетесь. В Библии нет понятия "негодник"В Библии есть слово "нечестивый"и он же "беззаконник"Слово Божье разделяет всех грешников земли на две большие группы: грешников, которые решили соблюдать Божьи законы и установления и стараются делать это с Божьей помощью и вступив с Ним в завет (они в Библии названы "праведники"или "святые", или "дети Божии") и грешников, которые несогласны соблюдать Божьи законы в целом или какую-то их часть (они в Библии названы соответственно "беззаконники"или "нечестивые"). Если Вы относите себя ко второй группе и Вам обидно, то кто Вам мешает перейти в первую? Христос пообещал всем:"Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет и приходящего ко Мне не изгоню вон, ибо Я сошел с небес не для того, чтобы творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца. Воля же пославшего Меня Отца есть та, чтобы из того, что Он Мне дал, ничего не погубить, но все то воскресить в последний день. Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в последний день. "(От Иоанна 6:37-40)Также Вы упрекаете, что в церкви бесплатно можно только помолиться, а все остальное за деньги. Но это правда лишь отчасти. В большинстве христианских церквей протестантского направления, а также в Церкви адвентистов к которой я принадлежу, все ритуалы (венчание, похороны, благословение младенцев, елеепомазание, итд) делаются абсолютно бесплатно. Бесплатны также и духовные "услуги"- консультации, толкование Библии, духовная и молитвенная поддержка в житейских трудностях. "даром получили, даром давайте. "(Матфея 10:8) - так сказал Иисус Христос. Хотя всем нам известно, что в некоторых церквях все же берут деньги за совершение ритуалов, но нельзя сказать, что во всех. Зачем Вам идти туда где берут, когда есть церкви, где не берут? Вас кто-то принуждает в выборе церкви? Ведь Вы же свободный человек. С уважением, Александр