Question: В Youtube посмотрел несколько свидетельств людей которым быо показано Рай и ад.
Answer: Евгений спрашивает: "В Youtube посмотрел несколько свидетельств людей которым быо показано Рай и ад. Они все говорили о том что в аду миллионы, если не больше душ, и они там все вечность горят, и что им нет спасения больше. скажите пожалуйста, каким образом они там находятся если еще не было Страшного Суда? "Мир Вам, Евгений! Можно задать такой вопрос: Что же видят эти люди, если согласно Библии, еще нет Страшного суда? Наверняка Вы знаете, что видеть и слышать можно весьма необычные вещи и искренне в это верить - и тому примеры есть среди людей, которые слышат разные голоса и видят навязчивые образы. Об их адекватностинеадекватности можно судить лишь проверив их слова. Если кто-то рядом с ними действительно постоянно шепчется - значит правда, если никого рядом нет - это искажение в работе психики. Поскольку же вера в загробные мучения отражает взгляды многих религиозных людей - эти видения могут приниматься на "ура"без должной проверки. 20 [Обращайтесь] к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. (Ис. 8:20)4 Иисус сказал им в ответ: берегитесь, чтобы кто не прельстил вас, 5 ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: "Я Христос", и многих прельстят. (Матф. 24:4, 5)Благословений, Виктор