Question: Можно ли общатся с не очень верующими людьми, если я с ними вижусь каждый день и это необходимо?
Answer: Здравствуйте, Влад! Библия не только не запрещает нам общаться с не совсем верующими, но и позволяет общаться и даже дружить с совсем неверующими. Господь призывает нас быть светом в этом мире и солью земли:13 Вы-- соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь ее соленою? Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить ее вон на попрание людям. 14 Вы-- свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы. 15 И, зажегши свечу, не ставят ее под сосудом, но на подсвечнике, и светит всем в доме. 16 Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. Мф. 5. Но общаться это не значит говорить и жить так, как живут и говорят неверующие. Если на нас оказывают влияние и мы ничего не можем с этим сделать, необходимо ограничить или совсем исключить, по возможности, общение с некоторыми людьми. Иисус не призывал Своих учеников давать обеты молчания или уходить из мира:Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла. Ин. 17:13. Если мы будем иметь близкие отношения с Господом, то не люди будут влиять на нас, а мы на них. Таким образом многие неверующие узнают правду о Боге и кто-то откроет свое сердце для Него и будет спасен. С уважением, Руслан