Question: Если ты хочешь большего, не грех ли к этому стремиться и просить Господа помочь тебе в этом
Answer: Анатолий спрашивает: "Здравствуйте! Растолкуйте пожалуйста такой момент. В Библии написано, что человек должен быть доволен тем, что у него есть от Господа. Но если ты хочешь большего, не грех ли к этому стремиться и просить Господа помочь тебе в этом? "Мир Вам, Анатолий! Изначально желательно понять почему существует проблема с недовольством. 16 Это ропотники, ничем не довольные, поступающие по своим похотям (нечестиво и беззаконно); уста их произносят надутые слова; они оказывают лицеприятие для корысти. (Иуд. 1:16)11 Говорю это не потому, что нуждаюсь, ибо я научился быть довольным тем, что у меня есть. 12 Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке. 13 Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе. 14 Впрочем вы хорошо поступили, приняв участие в моей скорби. (Фил. 4:11-14)Недовольство - это свойство характера, показывающее только "плохую"сторону жизни. Плохое, как и хорошее, можно найти почти всегда. Говоря современным языком, это проблема пессимизма. Объективно - довольство значит удовлетворенность потребностей, это не значит на нужду говорить что все хорошо. Довольство - это когда достаточно для жизни и есть избыток. 8 Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело, (2Кор. 9:8)18 Я получил все, и избыточествую; я доволен, получив от Епафродита посланное вами, [как] благовонное курение, жертву приятную, благоугодную Богу. 19 Бог мой да восполнит всякую нужду вашу, по богатству Своему в славе, Христом Иисусом. (Фил. 4:18, 19)Конечно же, у всех разные мерки - какой уровень достаточен для их жизни. Это не грех недовольства, это уже будет грехом сребролюбия - когда ценности смещаются в сторону лишь материальных объектов. 5 Пустые споры между людьми поврежденного ума, чуждыми истины, которые думают, будто благочестие служит для прибытка. Удаляйся от таких. 6 Великое приобретение - быть благочестивым и довольным. 7 Ибо мы ничего не принесли в мир; явно, что ничего не можем и вынести [из него]. (1Тим. 6:5-7)21 ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. (Матф. 6:21)Библия не учит нас довольствоваться существующим уровнем, но учит нас всегда возрастать:13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. (Фил. 3:13, 14)24 Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. 25 Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы - нетленного. 26 И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; 27 но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным. (1Кор. 9:24-27)20 И, подойдя, получивший пять талантов принес другие пять талантов и говорит: господин! пять талантов ты дал мне; вот, другие пять талантов я приобрел на них. 21 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. (Матф. 25:20, 21)21 Рабом ли ты призван, не смущайся; но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся. (1Кор. 7:21)Благословений, Виктор