Question: Если мое положение таково, что отдавать десятую часть зарплаты тяжело, то как мне поступить?
Answer: Дмитрий пишет: Если, скажем, мое финансовое положение таково, что отдавать десятую часть зарплаты мне тяжело, то как мне поступить? Сжав кулаки, заплатить десятину, и будь, что будет? Или же принести в церковь меньшую сумму, но сделать это с легким сердцем? Другими словами, что лучше: исполнить букву, но с ропотом и сомнениями, или нарушить букву, но поступить по духу, исходя из своих возможностей? Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Тяжело - это неопределенное слово. Потому я рассмотрю несколько ситуаций. "Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело"(2Кор 9:7, 8). "Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? "(Мал 3:10). Хотя десятина - это святыня Господня, тем не менее Господь никогда не принуждал человека. Но Он призывает нас довериться Ему. Не только в десятине бывает трудно доверять Богу. Есть множество других обстоятельств, когда Господь предлагает нам довериться Ему. Это может случиться в вопросах защиты, в вопросах соблюдения субботы, в вопросах честности в бизнесе. И всякий раз мы можем аргументировать: "Это тяжело. "Но если мы возложим наши заботы на Него, то по обетованию Он все совершит: "Возложи на Господа заботы твои, и Он поддержит тебя. Никогда не даст Он поколебаться праведнику"(Пс 54:23; 1Пет 5:7). У Вас небольшая зарплата, которой и так не хватает на жизнь, и Вы думаете, как Вы проживете, если из нее еще десятую часть отдадите Господу? А Вы испытайте Бога! Скажу и на своем опыте, и на опыте тех, которые уже испытали Бога: девять десятых с Божьим благословением совершат гораздо больше, чем все десять десятых, но без Божьего благословения! Но иногда бывают ситуации, когда тяжело расставаться с Божьими деньгами по другой причине - их слишком много! Если из 1000 рублей надо отдать Богу 100 рублей, то это не страшно. Если из 10 тысяч надо отдать одну тысячу, это тоже не страшно. Если из ста тысяч надо отдать десять, то это терпимо. Но если из миллиона надо отдать стотысяч. то на сто тысяч мы могли бы сделать кое-что значительное! Отдавать такую огромную сумму становится жалко. - Это пример. Для каждого границы допустимого разные, но суть в том, что для многих большую сумму отдать труднее, чем малую. И дело вовсе не в отсутствии денег! Когда деньги есть, но их то-ли слишком мало, то-ли слишком много - это тяжело, но это возможно. Но бывают ситуации, когда это просто невозможно! Расскажу свою историю:. Это случилось в 1999 году. Август 1998 года был очень тяжелым для многих - дефолт, рубль рухнул по отношению к доллару сразу же в пять-шесть раз. Моя зарплата, хотя и увеличилась в рублевом исчислении, но в долларовом упала с 240 до 70 долларов в месяц. А у меня семья из четырех человек, и пятый на подходе. Мой старенький автомобиль-иномарка нуждался в зимней резине и в текущем ремонте. Мне нужно было найти около 500 долларов, чтобы машина могла пережить суровую зиму подмосковья. Но денег не было. Если раньше десять-двадцать долларов на запчасть было совершенно не в тягость, то сейчас я попросту не мог себе этого позволить. И тут произошло чудо! Некто подошел ко мне и сделал предложение: продавай свою старую машину, за сколько сможешь (ее оценочная стоимость была около 700 долларов) и я доплачиваю тебе до новой "девятки"- тогда она стоила 3700 долларов. Итак, я получил три тысячи долларов в подарок в виде нового автомобиля, после продажи старого. Это было замечательно, вот только. десятина с этого прибытка составляла 300 долларов, в то время, как моя скудная зарплата составляла только семьдесят! Нет, это не просто тяжело, это совершенно невозможно! Для подобных ситуаций Господь ожидает от нас простой благодарности. Он благословляет нас не для того, чтобы потом повергнуть в рабство. Библия предлагает нам возможность принести Богу наши дары благодарности и обеты. Эти средства также являлись особой святыней и приносились в храм, хотя их использование было иным, отличным от десятины. Но здесь каждый мог принести дар благодарности или обет Богу по своей возможности, а не как определенную долю от прибытка. Вот и я в подобных случаях пользуюсь благодарственными дарами и обетами. Господь не желает помещать Вас в невыносимые ситуации, но Он желает научить Вас доверяться Ему во всех обстоятельствах. Благословений! Василий Юнак