Question: Можно ли завтракать перед Вечерей Господней?
Answer: Доброго времени суток, Анна. Вероятнее всего, что можно завтракать перед Вечерей Господней. Вернее нет причин, для того чтобы не завтракать. Интересно, что первая Вечеря Господня, на которой Иисус Христос преломил хлеб и налил вино ученикам была вечером, от этого и название: «Вечеря Господня» неужели Иисус с учениками весь день ничего не ели, чтобы потом уже на ночь поесть. Это нелогично. Это был прием пищи, во время которого Иисус оставил нам пример самоотречения, смирения и любви. Сегодня, в Церкви, «Вечеря Господня» является образом и напоминанием той Вечери, много лет назад. Мы вспоминаем смерть Христа и его подвиг ради нас. И то, что мы вкушаем маленький кусочек пресного хлеба и пьём глоток виноградного сока – не является обедом. Это богослужение с особым значением, перед которым можно и позавтракать. Возможно, если вы хотите постится в этот день и настроить ваш разум на духовное восприятие, пожалуйста воздержитесь от пищи. Но и если вы позавтракаете, это не станет преступлением. Мудрости вам и Божьих благословений! Шевчук Владимир