Question: Какое значение имеет слово прихоть в Ис58:13, 14. И что в связи с этим нельзя делать в субботу?
Answer: Мир вам, Наталья! Книга пророка Исайи обращена к народу, который так отступил от Бога, что Господу стало невыносимо даже их появление в пределах Храма. «народ грешный, народ обремененный беззакониями, племя злодеев, сыны погибельные! » (Ис. 1) - так называет Бог Свой народ через пророка, утверждая, что Он пресыщен их жертвоприношениями и праздниками, которые народ совершает руками, полными беззакония, с сердцами, которые ищут не Бога, а своей выгоды. Вот красная нить всех упрёков Господа в адрес Своего народа: «. этот народ приближается ко Мне устами своими, и языком своим чтит Меня, сердце же его далеко отстоит от Меня, и благоговение их предо Мною есть изучение заповедей человеческих. » (Ис. 29:13)Именно этим ключом открываются тексты, о которых вы спрашиваете:«Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей (*желаний) твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти (*желаниям) и пустословить, - то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это» (Ис. 58:13-14)Проблема была в том, что народ, хотя и делал всё, как предписывал Закон: жертвоприношения, праздники, посты, десятины, делал всё это по букве Закона, не любя Законодателя, поэтому вместо исполнения Его воли, они исполняли свою, хотя вроде внешне всё делали правильно: шли в синагогу, читали Писание, пели гимны, молились. Если вы прочитаете тексты, которые предваряют слова о субботе, то увидите, что я имею ввиду. Хотя они говорят о посте, давайте всё же прочитаем этот отрывок, ставя ударение на слова, которые выделены жирным шрифтом:Они каждый день ищут Меня и хотят знать пути Мои, как бы народ, поступающий праведно и не оставляющий законов Бога своего; они вопрошают Меня о судах правды, желают приближения к Богу: "Почему мы постимся, а Ты не видишь? смиряем души свои, а Ты не знаешь? "- Вот, в день поста вашего вы исполняете волю вашу и требуете тяжких трудов от других. Вот, вы поститесь для ссор и распрей и для того, чтобы дерзкою рукою бить других. Таков ли тот пост, который Я избрал. (Ис. 58:1-5)Видите? Человек может быть в полной уверенности, что соблюдает Закон Бога, что всё делает правильно, но если в основе его служения Богу лежат эгоистические побуждения, то он (она) не Богу служит, а себе. Зачем, спрашивает Господь, вы входите в пост? Чтобы заставить Меня что-то сделать для вас, или чтобы стать ближе ко Мне? И дальше Творец говорит, что и в субботу они входят не для того, чтобы иметь радость общения с Ним, не для того, чтобы учиться покоиться в Его руках, но по иным причинам. Со стороны кажется, что они ревностно соблюдают святость субботнего дня, но Бог, видя их сердца, говорит о том, что они в этот день продолжают жить по желаниям своего сердца. Им хочется казаться особенным, святым народом, им хочется тешить своё тщеславие тем, как точно и безукоризненно они соблюдают субботу: да, в этот день они не готовят еду, не зажигают свет, не носят нош, не уходят далеко от дома и ещё много чего с этим льстящим их сердцу «не». Но Господь говорит, что они при всём этом напряжении продолжают заниматься своими обычными делами, угождая своим желаниям! А всё потому, что хотя внешние действия людей в этот день показывают их преклонение перед Господином субботнего дня, их сердца продолжают жить по тем же правилам, по каким живут и в остальные дни недели: эгоизм, зависть, пустословие, самовозвышение. В субботний день они продолжают угождать своим прихотям (*желаниям), не пытаясь увидеть и исполнить желания Господина субботы. И Бог предупреждает их о том, что наследие Иакова они смогут вкусить только в том случае, если их сердца будут прыгать или таять от радости при наступлении субботнего дня. Ведь только в этом случае они смогут исполнять не свою волю, а волю Возлюбленного, на встречу которому спешат. Поэтому на ваш вопрос "что в связи с этим текстом нельзя делать в субботу? "ответ прост: нельзя не любить Господина субботнего дня. С уважением, Саша.