Question: Можно ли мне работать в субботу, если я работаю в медицинской сфере?
Answer: Александр пишет: Работа в субботу во благо других людей/церкви является грехом? Понятное дело, что работа, как таковая, - суета. но если я буду все заработанные за субботу деньги отдавать, скажем, нуждающимся в дорогой операции больным или на строительство м. дома, будет ли это грехом? Честно, я не считаю врачей, работающих в субботу за бесплатно, нарушителями закона, Христос же исцелял. но в моей ситуации я не являюсь непосредственным исполнителем лечения. Здравствуйте, Александр! Этот вопрос вы должны решать наедине с Иисусом, предоставив Ему полное право распоряжаться вашей жизнью и учить вас праведности (Гал. 2:20; Рим. 8:11). Дело в том, что только Он знает ваше сердце и в состоянии помочь вам определить, лукавит ли оно или говорит правду (Пр. 17:3; Пс. 138:23). Ведь частенько получается так, что мы придумываем себе варианты "отдавать субботние деньги на благо кому-то"лишь для того, чтобы не потерять работу и те деньги, которые мы получаем в течение других шести дней. Никто из людей не способен увидеть, какой мотив будет лежать в основе вашего решения, даже вы сами можете обмануть себя. Но если вы доверите свою проблему Иисусу и будете просить Его указать вам верный путь, будете настойчиво обращаться к Нему с тем, чтобы научить вас не грешить в субботний день, то Он обязательно предпримет меры и вы сделаете всё правильно (2Фесс. 3:3). И вы вздохнёте облегчённо и вознесёте хвалу Иисусу, потому что ваше сердце уже не будет трепыхаться от беспокойства каждую субботу. На это может уйти время, возможно, вам понадобиться попросить у ваших страрший братьев молитвенную поддержку. Заметьте - не совет, как поступить, а молитвы к Отцу о том, чтобы вам самому познать, как поступить. Чтобы не люди учили вас верному исполнению закона, а Сам Законодатель, Который есть Госопдин субботнего дня и лучше других знает, как Его ученики должны проводить этот день (Иер. 31:34). С любовью во Христе Спасителе, Саша.