Question: Замужем 5 лет. Отношения плохие-нет духовной, душевной и физической близости с мужем он живет далеко от нас с дочерью, его устраивает. Я христианка, в нем я не уверенна, или верующий. Как быть?
Answer: Добрый день, Юля! На сколько я понимаю, то подобные ситуации происходят на почве конфликта и недопонимания. Если вопрос не решается немедленно - позже его намного труднее решать, но решить можно! В Слове Божьем есть хорошая рекомендация по этому поводу: Мат 5:44: «А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас. » С нашей стороны мы должны прилагать максимально больше усилий чтобы примириться с теми, кто нам очень дорог. Бог обязательно растопит сердце, если мы будем стремиться к примирению и в своих горячих молитвах вопрошать к Всевышнему о помощи (в данном случае об соединении семьи). Он не оставит и покажет путь, как нужно все решить. Подумайте о своей дочери и о том, что она нуждается в вас, а ещё больше в здоровой семье! Вы сможете все сделать лучшим образом, если будете это делать с Иисусом. Помните о том, что наш Бог Всесильный и все что мы попросим с верой и уверенностью Он даст, ибо написано: Мат 7:7: «Просите, и дано будет вам». С уважением, Павел Бутурлим.