Question: Медлит ли Бог с помощью?
Answer: Ольга пишет: "Здравствуйте. Хотела бы понять, почему во всех наших делах какой-то стопор. Не могу понять, медлит ли Бог с помощью, или он меня испытывает или чему-то учит? Как узнать в ком или в чем загвоздка? Семья влезла в долги, как назло застряли в деревне, где нет работы, и никак не можем перебраться в город. То одно не ладится, то другое. И все эти проблемы отодвигают переезд. Молюсь, прошу Бога помочь, но пока тишина и мы так же сидим в деревне. Что делать? "Мир Вам, Ольга! В Вашем вопросе открыты некоторые факты из жизни, но этого недостаточно, чтобы дать полный ответ. Все же, давайте порассуждаем с Вами. "Притом знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"(Римлянам 8:28). Мы можем догадываться или даже не знать, почему Господь допустил то или иное испытание в нашей жизни, почему "не отвечает"на молитву. Довериться мудрости Божьей - лучший выход из любой ситуации, пусть самой непонятной или сложной. Кто скажет, что лекарства - вкусные и сладкие? Все испытания, которые допускает Господь, это "лекарства"для нас, чтобы нам остановиться, подумать, приблизиться к Богу, вцепиться в Его силу, чтобы самим стать сильными в Нем, чтобы исцелиться и уверовать. Каждое страдание или испытание может облагородить наш характер. В Библии так говорится об этом: "Возлюбленные! огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного, но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете"(1Петра 4:12, 13). Знаете, Ольга, я говорю Вам, исходя из собственного опыта, что испытание - это тоже "ответ"Бога. Ведь мы так устороены, что нам хочется, чтобы Господь отвечал на все чаяния нашего сердца, даровал то, что нам так хочется. Но забываем о воле Божьей в нашей жизни - что она есть самая лучшая для нас. Казалось бы, Господь медлит с ответом, с помощью, но это уже есть ответ, уже есть помощь. Просто нужно на это посмотреть глазами веры, глазами Христа, нужно молиться об этом, чтобы увидеть. Безденежье, болезнь, давление либо какое другое испытание помогает нам определить, кто мы есть на самом деле. Слабости, скрытые в глубинах нашей души, могут никогда не обнаружиться, если мы не будем подвергнуты испытаниям. Мы не почувствуем потребности обратиться ко Христу, если не испытаем какие-то трудности. Перенести все удары судьбы поможет детская вера в Бога, осознание своей прямой зависимости от Него. Человек или согнется, погибнет, упадет или духовно возрастет, укрепит веру, сблизится с Богом. Два варианта развития испытания. Вы слышали историю про бабочку? Бабочка в коконе беспомощна и слаба, но, стремясь вырватьсяиз кокона, она постепенно набирает силу, и каждый ее новый рывок умножает эту силу. Попробуйте помочь бабочке выбраться из ее пут, и она погибнет. Бабочка может существовать и развиваться, только испытывая свои силы. Так же происходит и с нами. Иисус прошел через многие страдания и из них вынес пониманиетого, как испытания учат человека послушанию. Невзгоды часто пробуждают в человеке потребность в Боге, поэтому неудивительно, что Он допускает наши несчастья. Что бы не произошло в жизни, хорошо помнить слова Господа: «Итак не ищите, что вам есть, или что пить, и не беспокойтесь, потому что всего этого ищут люди мира сего; ваш же Отец знает, что вы имеете нужду в том; наипаче ищите Царствия Божия, и это все приложится вам» (Луки 12:29–31). Поймите, что Бог не посылает нам несчастий – это происки сатаны, но Господь позволяет им прийти в нашу жизнь, чтобы мы обратились к Нему. Верно Его обещание: «Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (2 Петра 3:9). Господь не медлит с помощью, не забыл о Вас и не отвернулся, рано или поздно - мрак обязательно обернется светом, только будьте тверды в Господе. Знайте, что пустая порода в печь не бросается, а только ценная, которая может принести пользу. Апостол Павел писал: «Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас» (Римлянам 8:18). Благословений и радости! С уважением, Инна