Question: Что вы можете сказать о книге Чу Томас Небеса так близки?
Answer: Полина пишет: недавно прочитала книгу Чу Томас "Небеса так близки"Как вы думаете насколько можно доверять подобным откровениям? Книга повествует нам о том, как на протяжении очень долгого времени Чу Томас имела общение со Христом и как Христос готовил её к выполнению предельно значимой миссии: рассказать людям о небесах, об аде и построить церковь. Хочу обратить ваше внимание не те моменты, которые не могут не привести в смущение. «в соответствии с Библией, и, когда мы будем пребывать в вечности, мы будем петь, поклоняться, смеяться, радоваться и веселиться в Его присутствии. На самом деле, это именно то, чего Он желает для нас, потому что мы Его дети. Имя Исаака - сына Авраама, рожденного чудесным образом, - буквально значит «он смеется». Бог и нам дает дар смеха, желая, чтобы мы радовались Его присутствию». В Еврейский энциклопедии читаем: «В еврейской традиции имя Исаак (буквально `засмеется`) связывается со смехом престарелых Авраама и Сарры, когда им было предсказано рождение сына; однако более вероятный смысл имени — «пусть (Бог) засмеется» (то есть взглянет благосклонно)». В Библии читаем, что рождение Исаака, действительно, было связано не со смехом самого Исаака, а со смехом недоверия его родителей. «И пал Авраам на лице свое, и рассмеялся, и сказал сам в себе: неужели от столетнего будет сын? и Сарра, девяностолетняя, неужели родит? » (Быт. 17:17)«Авраам же и Сарра были стары и в летах преклонных, и обыкновенное у женщин у Сарры прекратилось. Сарра внутренно рассмеялась, сказав: мне ли, когда я состарилась, иметь сие утешение? и господин мой стар. И сказал Господь Аврааму: отчего это рассмеялась Сарра, сказав: "неужели я действительно могу родить, когда я состарилась"? Есть ли что трудное для Господа? » (Быт. 18:11-14)«Авраам был ста лет, когда родился у него Исаак, сын его. И сказала Сарра: смех сделал мне Бог; кто ни услышит обо мне, рассмеется» (Быт. 21:5-6). Мое внимание привлекла круглая дверная ручка, сделанная из золота. Затем я увидела золотую табличку на входной двери. На ней было начертано какое-то имя, и я тут же поняла, что это мое имя. Я чуть было ни упала в обморок от удивления. Красивыми буквами было написано имя «Чу Томас». Это было место, которое Иисус приготовил для меня. Я была поражена. Это было слишком прекрасно, чтобы быть правдой. Неужели это я стою здесь, перед дверью царственного небесного дворца, и на ней золотом начертано мое имя! В это совершенно невозможно поверить! Библия ничего не говорит нам про золотые таблички, однако есть такие слова: Откр. 2:17 «Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает». Видите? 1) говорится о том, что верующие дожны побеждать (Чу нигде ничего не говорит о такой необходимости, тем более не раскрывает это понятие, хотя книга «Откровение», например, утверждает именно это: Откр. 2:7; Откр. 2:11; Откр. 3:5; Откр. 3:12; Откр. 3:21; Откр. 21:7)2) верующие получат новое имя3) это имя будет написано на каком-то белом камне, а не на табличке, прикреплённой к дому. «А когда все это должно произойти? » - поинтересовалась я у Господа. «Во время великой скорби». «Господь! А когда наступит время великой скорби? »«После того, как Я приведу Моих чад в Царствие Мое. Таким образом, Христос, явившийся Чу утверждает, что время великой скорби настанет только тогда, когда дети Божии будут восхищены для Царствия. Однако Библия ставит эти события в ином порядке: сначала время скорби для всех и вся, и затем только приход Иисуса за теми, кто оказался верным. «ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни. Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, - не верьте. Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных» (Матф. 24:21-24). «И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются; тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою» (Матф. 24:29-30)«Ибо в те дни будет такая скорбь, какой не было от начала творения, которое сотворил Бог, даже доныне, и не будет. И если бы Господь не сократил тех дней, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных, которых Он избрал, сократил те дни». (Мар. 13:19-20)«Я сказал ему: ты знаешь, господин. И он сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца» (Откр. 7:14). «Как ты думаешь, почему Я избрал пророков, чтобы они служили Мне на земле? Я послал их, как и тебя, для того, чтобы они исполнили Мою работу. Не будь пророков, у Меня не было бы другого способа известить Моих чад о Своих намерениях». Иисус обещает Чу, что она станет богатой и знаменитой. И хотя сама она, конечно, стесняется и отказывается, Он всё же настаивает. Более того, Он пообещал дать ей огромный дом с прекрасной мебелью (некоторая даже сделана из вишнёвого дерева), и шикарную машину красного цвета, сказав при этом, что у Его преданных последователей должно быть всё самое лучшее. При этом Иисус говорит ей, что она станет его пророчицей. Однако, из Библии мы знаем, что ни один пророк Божий никогда не мог рассчитывать на блага этого мира. Скажем даже более определённо: все пророки Божии могли «рассчитывать» только на гонения, непонимание и скорбь. Мы долго шли, а затем я увидела живописный мост, сделанный из красного дерева. Когда мы проходили по нему, я посмотрела вниз и увидала в потоках вод множество разнообразной рыбы. «Для чего вся эта рыба? » - спросила я. «Это пища для обитателей небес», - ответил мне Господь. Мне было радостно узнать, что на небесах мы будем питаться фруктами и рыбой. Данное утверждение полностью противоречит Библии, которая говорит следующее: 1) создав человека, Бог сказал: «вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам [сие] будет в пищу» (Быт1:29) Как видим никакая дышащая плоть не была дана человеку для пищи. 2) рыба приравнивается к живым существам, которые если употребляешь их в пишу, должны предварительно умереть, как и любое другое животное (Чис. 11:22)3) смерть живого существа невозможна в Царствии небесном. Однако у Чу Томас мы даже читаем, что когда они находились в Царствии, Иисус собственными руками поймал рыбу, заколол её и изжарил. Мы забываем, что мы - нечто большее, чем человеческие существа, совершающие свой духовный путь; на самом деле, мы - духовные существа, совершающие путь человеческий. Библия утверждает, что мы прах и в прах возвращаемся (Быт. 3:19), что мы дети падшего Адама и дьявола до тех пор, пока не примем спасения от Вседержителя. Только в этот момент мы рождаемся от Духа. (Иоан. 3:5) «если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие». Всё просто: до тех пор, пока ты не родился от Духа, ты ничто, ты прах, и никак не можешь претендовать на звание духовного существа. Когда Господь являлся мне, обычно Он был в белых одеждах. Но в канун Рождества в 1996, 1997, 1998, 1999, 2000, 2001 и 2002 годы Он являлся в прекрасном торжественном облачении с венцом на голове. Венец был из золота и украшен соцветием разнообразных драгоценных камней, переливавшихся всеми цветами радуги. Его одеяние было пурпурным, и оно было отделано золотом. «Господи, почему Ты одет в такие прекрасные одежды, и у тебя венец на голове» - спросила я. «Дочь моя, сегодня - Мой день рождения», - отвечал Он с улыбкойОднако, сразу появляется вопрос: какого именно числа Иисус так радовался своему дню рождения? 25-го декабря или 7-го января? Ещё один вопрос: почему Иисус так радовался своему дню рождения, когда из Библии мы знаем, что принятие человеческого тела для Него было унижением (Фил. 2:7)? К тому же Библия нигде не указывает точную дату земного рождения Иисуса, но судя по тому, что пастухи были на полях со своими стадами, время Его рождения никак не могло быть в середине зимы. «волосы были темными и вьющимися. Его мускулистое тело блестело от пота. Взгляд очей Господа был пронзительным и живым И хотя Его тело было покрыто грязью и кровью, Он был красив». Это написано об Иисусе, когда Он находился на Голгофском кресте. А вот, что говорит Библия: «Ибо Он взошел пред Ним, как отпрыск и как росток из сухой земли; нет в Нем ни вида, ни величия; и мы видели Его, и не было в Нем вида, который привлекал бы нас к Нему. Он был презрен и умален пред людьми, муж скорбей и изведавший болезни, и мы отвращали от Него лице свое; Он был презираем, и мы ни во что ставили Его» (Ис. 53:2-3). «Как многие изумлялись, [смотря] на Тебя, - столько был обезображен паче всякого человека лик Его, и вид Его - паче сынов человеческих! » (Ис. 52:14)«Господь побудил меня написать о людях, которые говорят, что они спасены, но сами никогда не ходят в церковь и не общаются с другими христианами. Некоторые люди думают, что, если их крестили, это значит, что они спасены. Господь сказал мне, что на самом деле спасенные – это те, кто живут по Его заповедям и ходят во Святом Духе. Каждый, кто верит в Него, должен любить Его всем своим сердцем и общаться с другими христианами"Господь также ожидает от верующих в Него, что они будут ходить в церковь и давать десятину и пожертвования. Те, кто не могут ходить в церковь, должны давать десятину в их местную церковь или любую другую. Те, кто работает по воскресеньям, но хочет ходить в церковь, сможет найти возможность делать это. Иисус сказал: «Каждый спасенный должен делиться Моим словом с другими и поклоняться Мне вместе с другими, как одно тело. Те, кто не может ходить в церковь, должны молиться о пасторе и о церквях, а также о спасении погибающих». Вот вроде бы правильно сказано, что крещение само по себе не гарантирует нам спасения, но однако из всего высказывания можно сделать неверный вывод о том, что посещение церкви, общение с другими христианами, десятины и пожертвования являются гарантией спасения. Впрочем, Чу отмечает ещё и жизнь по заповедям Его. Только не вполне понятно, какие именно заповеди имеются ввиду, потому что в этом абзаце я вижу, что она настаивает на необходимости посещения церкви по воскресеньям. Вы знаете, как звучит заповедь о посещении церкви по воскресеньям? Я не вижу такой заповеди в Библии. Ещё более странным звучит утвеждение: «Те, кто не могут ходить в церковь, должны давать десятину в их местную церковь или любую другую». Кажется, нам пытаются сказать, что все церкви равны пред лицем Господа Вседержителя: и православная, и католическая, и баптистская,. и даже адвентистская? Бог говорит о том, что десятины необходимо приносить туда, где Дом Его, а не куда попало (Втор. 12:5-6; Мал. 3:10), но я сомневаюсь в том, что, например, церковь, рукополагающая на служение гомосексуалистов, может считаться Его домом и или церковь проповедующая нечто противное Писанию, или. «меньше по времени, чем обычно. Все это время было посвящено работе над моими руками. И когда Он производил Свою работу, мои руки неудержимо сотрясались, двигаясь различным образом. Эта реакция длилась полтора часа. В тот раз я была напугана, потому что мои руки никогда раньше так не тряслись, и это повторилось семь раз. Когда Господь завершил Свою работу над моими руками, во мне зазвучал необычный голос, и Господь показал мне ключ и замок. Дело было в том, что Он «открыл» все мое тело для служения Ему». По всей вероятности, этот и подобные ему абзацы должны демонстрировать то, как Господь полностью овладевает телом уверовавшего, чтобы уже самому творить все дела, однако в Библии читаем:«Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, [для] разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная» (Рим. 12:1-2). Здесь говорится о том, что тело верующего приносится в жертву Богу. Сразу вспоминаем ветхозаветные жертвоприношения, когда жертва с возложенными на неё грехами сжигалась на огне, превращаясь в пепел. Именно об этом говорит Павел, который был очень хорошо знаком со всей системой жертвоприножений. Получается, что фраза «представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу» означает то, что греховное наше тело наше должно быть верою сожжено на жертвеннике, т. е. мы должны почитать его мёртвым (Рим. 6:4)Далее, этот же стих настаивает на том, что служение наше должно быть разумным, рассудительным, логическим. Т. е в служении должен присутствовать разум того, кто служит. Однако, в словах Чу о том, как дух овладевает её телом, заставляя делать то, над чем она не властна, явно видно противоречие словам «[для] разумного служения вашего». «После того, как мое тело на протяжении двух-трех часов сотрясается от дрожи, я начинаю испытывать слабость и головокружение. Ощущения весьма похожи на те, что возникают после долгого кружения вокруг себя на одном месте. Иногда головокружение настолько сильно, что я едва могу передвигаться. у меня всякий раз после этого на несколько дней пропадал аппетит. Нарушение сна и недостаточность питания приводили к истощению и слабости. К тому времени я уже фактически потеряла в весе пять фунтов. Часто я испытывала тошноту, боли в животе и суставах. Однако Господь перед тем, как покинуть меня, всегда исцелял меня от этих болей». Этот и подобные ему абзацы даны нам как подтверждение того, что Чу, действительно, общалась с Богом. Она даже приводит в пример состояние Иез. 23:9, но почему-то акцентирует только этот стих, хотя следующие стихи открывают нам причины странного болезненного состояния пророка:"О пророках. Сердце мое во мне раздирается, все кости мои сотрясаются; я - как пьяный, как человек, которого одолело вино, ради Господа и ради святых слов Его, потому что земля наполнена прелюбодеями, потому что плачет земля от проклятия; засохли пастбища пустыни, и стремление их - зло, и сила их - неправда, ибо и пророк и священник - лицемеры; даже в доме Моем Я нашел нечестие их, говорит Господь. И в пророках Самарии Я видел безумие; они пророчествовали именем Ваала, и ввели в заблуждение народ Мой, Израиля. Но в пророках Иерусалима вижу ужасное: они прелюбодействуют и ходят во лжи, поддерживают руки злодеев, чтобы никто не обращался от своего нечестия; все они предо Мною - как Содом, и жители его - как Гоморра». Иез. 3:9-14Вы видите причины страшного состояния пророка? Грех его народа! Она так же приводит в пример Дан. 10:7, и опять же недочитывает остальные стихи, из которых явно видно, что Даниил ослаб и ужаснулся от того, что в присутсвии Всевышнего любой человек будет чувствовать себя предельно грешной пустотой. Однако Чу никогда и нигде не чувствует себя грешной. Неужели она лучше Даниила? Я не стану разбирать остальные стихи, которые она приводит в доказательство истинности своего состояния, потому что уверена, что если вы сами внимательно прочитаете контескт, то сможете увидеть, почему каждый пророк трепетал перед Всевышним. Однако больше всего меня потрясла попытка Чу оправдать вечную жизнь грешников в огне ада. Когда мы достигли вершины, я огляделась поверх гребня гор и увидела темные испарения и дым, поднимавшиеся из глубокой расщелины. Она была похожа на кратер вулкана, и внутри нее я смогла разглядеть языки пламени, которые жгли множество людей, находившихся там. Они кричали и стенали, находясь в состоянии агонии, которое могут понять только те, кто когда-либо получал серьезные ожоги. Эти люди были голыми и с выбритыми волосами. Они стояли, тесно прижавшись друг к другу, и извивались, как черви, когда языки пламени лизали их тела. Ни для кого из них, заключенных в эту расщелину, не было никакой возможности выбраться оттуда. Боковые стены ее были слишком высоки и отвесны, чтобы по ним можно было вскарабкаться, а края расщелины были окружены раскаленными углями. Моя собственная мать взывала о помощи из зияющей расщелины ада. Сердце замерло у меня в груди. Холодный кинжал безысходности пронзил его. Моя мама была в аду! Я чувствовала себя так, будто бы валун, на котором я сидела, всей своей тяжестью обрушился на меня сверху. Мне так захотелось приблизиться к ней, взять за руку и помочь выбраться из этих языков пламени, окружающих и обжигающих ее тело. Никогда еще мне не было так плохо. Нет таких слов, которые могли бы описать, что я на самом деле чувствовала в тот момент. Это было смешанное чувство страха, отчаяния, боли, ужаса, скорби и безысходности. Я поняла тогда, что именно эти чувства моя мама должна испытывать в вечности. Потом я увидела своего отца, свою мачеху и близкую подругу, которая умерла, когда ей было всего девятнадцать лет. Все они были в аду! Они выглядели такими же, какими я их помнила, но лица их были искажены страданием, которое они испытывали, терпя свое наказание. Я чувствовала, что больше не могу вынести, и отвернулась, дабы не видеть той ужасающей картины, что была передо мною. Затем я услышала другой знакомый голос, взывающий из расщелины. Это была моя подруга, которая умерла десять лет тому назад. Рядом с ней находился мой племянник, который умер, когда ему было двадцать. В последний раз я его видела, когда ему было всего десять лет, но он выглядел таким же, каким я его запомнила, разве что стал выше ростом. Признайтесь честно, вам уже захотелось оказаться в раю? Вам уже захотелось открыть Христу своё сердце и полюбить Его, только бы не попасть в ад? Христос, которой разговаривает с Чу, как раз говорит: «Если они откроют Мне свои сердца, тогда Я смогу помочь им поверить в Меня и полюбить Меня». Я не хочу разбирать всю книгу. На мой взгляд вполне достаточно лишь одного несоответствия с Писанием, чтобы отказаться читать подобную литературу. Да, не всё в этой книге ложь, но фразы, содержащие правду, всё равно смешаны с ложью. Разве вам нужна такая правда? Я уверена, что небеса близки, но не тем устрашающим вещизмом и кнопками, которые наживает христос, чтобы что-то где-то появилось, а тем, что каждый поистине уверовавший во Спасителя, всё больше и больше уподобляется Ему, становясь всё более честным, любящим, спокойным, справедливым, готовым к самопожертвованию, разумным, мудрым. и всё больше понимает свою греховность, а потому всё больше нуждается в милости Христа. С уважением, Саша.