Question: Должен ли истинно верующий человек быть лучше среднестатистического атеиста?
Answer: Михаил спрашивает: "Должен ли истинно верующий человек быть лучше среднестатистического атеиста? Если да, то чем и почему? Если нет, то тоже почему? "Добрый день, Михаил. Вот что говорил по этому поводу Иисус Христос: 38. Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. 39. А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую; 40. и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду; 41. и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два. 42. Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. 43. §Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. 44. А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, 45. да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. 46. Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? 47. И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? 48. Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. (Матф. 5:38-48) Как видите Иисус Христос просит быть нас совершенными. Также обратите внимание, Он спрашивает, если вы приветствуете только братьев ваших, то чем вы отличаетесь от язычников? 26. Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва. (Иаков 2:26) Верующей человек делами должен укреплять свою веру, а потому он естественно отличается от среднестатистического атеиста. Цель верующего человека - стараться любить Бога, быть чистым от греха и соблюдать Божью волю, у атеистов такой цели нет. С уважением Дмитрий