Question: Я недавно пришел к Господу, принял Иисуса своим Спасителем. Но есть одно НО - я гей.
Answer: Вопрос: "Я недавно пришел к Господу, принял Иисуса своим Спасителем. Но есть одно НО - я гей. Я хожу в церковь, и мне очень стыдно в этом признаться. Что мне делать, я сдерживаю в себе это, молю Господа об избавлении от этого греха, но он все еще имеет место быть. Как мне быть, как мне правильно поступать по священному писанию? "Мир с Богом вам, Алексей! Слава Христу за то, что Ему удалось достучаться до вашего сердца! Позвольте теперь Ему помочь вам понять, что Он - СПАСИТЕЛЬ и поэтому желает и может СПАСТИ вас от той мерзости, которая душит вашу жизнь, пытаясь утащить вас в навечную погибель. Всеми силами держитесь за руку Христа! Он - Тот, Кто может всё. Вот обещание Бога, которое должно стать вашим первым памятным стихом: "когда умножился грех, стала преизобиловать благодать"(Рим. 5:20), а второй стих такой: "грех не должен господствовать над вами, потому что вы не под законом, а под благодатью"(Рим. 6:14). Иными словами, чем тяжелее ваш грех, чем труднее с ним справиться, тем больше на вас изливается благодати Божией, чтобы вы смогли жить победоносной жизнью, не покоряясь греху, но попирая его ногами так, что он даже пискнуть не посмеет. Вы правильно делаете, что ищете выхода из тьмы, выхода из-под контроля вашей плоти. Вы правильно делаете, что ищете ответ, указание на выход, у Христа, потому что только Он знает, что вам самому необходимо понять и осознать и принять, чтобы стать свободным, по-настоящему свободным. Если ваша зависимость от греха - результат неправильного отношения к жизни, людям, результат неправильного воспитания, то Христос может выправить ваше сознание, указав вам на неправильные идеи и мысли, которые не позволяют вам быть свободным, и затем по вашей просьбе очистит вас от каждой их них. Если ваша зависимость от греха - это результат одержимости, то Христос очистит вас полностью и наполнит Своим Духом праведности и святости. Если ваша зависимость от греха - это результат генетического сдвига, то Христос даст вам столько силы, что вы сможете жить спокойно и радостно, не взирая на требования вашего исковерканного греховностью тела. В любом случае вы, если будете упорно и упрямо стоять на дороге познания Того, Кого вы приняли своим Спасителем, обязательно научитесь побеждать! Вы научитесь смотреть на людей, как на творения Божии, а не предмет вожделения! Вы поймёте, что сексуальные отношения - это далеко не главная часть жизни человека, что человек вполне может обходиться и без них, а вот без Бога и Его праведности человеку всегда тяжело. Вы поймёте, что нужно держаться как можно дальше от тех, кто уговаривает вас поддаться позывам вашей падшей природы. Возможно, Господь даст вам встретить тех, кто, имея такую же, как ваша проблему, Его силой живёт жизнью победителя. Молюсь о том, чтобы и вам однажды стать одним из сильнейших свидетелей Христовой силы спасать человека из самой пасти сатаны! Писание ясно говорит нам о том, что те, кто познает Истину, будут свободными (Ин. 8:32). Поэтому отдайте поискам Истины всё своё свободное от работы и учёбы время. Изучайте Писание, примеряйте на себя каждую его мысль, стремитесь полностью понимать то, что оно говорит вам, стремитесь жить так, как оно говорит. Да, будет сложно и даже тяжело, особенно поначалу. Но Бог любит вас! И Он пройдёт этот путь с вами. Только не сопротивляйтесь Его спасительной благодати. С любовью во Спасителе от любого греха, Саша.