Question: Грех ли иметь отношения с незамужней девушкой, но у которой есть гражданский муж?
Answer: Алексей спрашивает: Я познакомился с девушкой. Она мне очень нравится. Я бы хотел продолжить отношения, но у нее есть гражданский муж. Она предлагает быть любовниками. Грех ли это с моей стороны? Здравствуйте, Алексей! Как Вам может нравиться девушка, которая предлагает такие аморальные вещи? Ведь любая измена - это аморальный и осуждаемый обществом поступок. Вам нравится только внешность этой девушки или также ее личные качества? Внешность бывает обманчива, как говорят в народе. Вы спрашиваете грех ли это? А Ваша совесть что Вам говорит? Произведите простой эксперимент. Представьте себя на месте этого гражданского мужа и Вашу любимую девушку, которая ставит Вам рога с каким-нибудь интересным молодым человеком. Представили? Вам приятно? Господь сказал когда-то: "Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки. "(От Матфея 7:12). К этому сложно что-либо добавить. Весь смысл Писаний (у евреев они назывались "закон и пророки") сводится к этому простому принципу. Что касается формальной стороны вопроса, так сказать по закону. Библия не разделяет мужей и жен на "гражданских"и "официальных"В Библии есть только одно понятие о близких отношениях мужчины и женщины - "одна плоть"(Быт. 2:24). Это глубокие, доверительные и близкие отношения мужчины и женщины, в результате которых они вступают в интимную близость. В результате образуется особенное духовное единство пары (<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3432">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3432</a>). Соответственно измена, т. е. нарушение 7-й заповеди, согласно Библии, это воссоединение в "одну плоть"с человеком, который уже является "одной плотью"с кем-либо. Что касается этой девушки и ее "гражданского"мужа, то их союз Библия и Церковь расценивает как блуд - воссоединение в одну плоть без закрепления социального статуса (брака) и взаимных обязательств. Более подробно об этом читайте в нашем разделе: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3">Секс, эротика и интим</a>С уважением, Александр