Question: Может ли человек покаяться перед Богом после смерти? Я всегда думала, что когда будет время Страшного Суда, то душа умершего сможет покаятся и получить прощение. Или я ошибаюсь?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Елена! Библия недвусмысленно говорит, что после смерти нет никакой возможности исправить то, что при жизни осталось неисправленным. Судите сами:"Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости"(Еккл 9:5, 6, 10). "что пользы в крови моей, когда я сойду в могилу? будет ли прах славить Тебя? будет ли возвещать истину Твою? "(Пс 29:10). "Ни мертвые восхвалят Господа, ни все нисходящие в могилу; но мы [живые] будем благословлять Господа отныне и вовек"(Пс 113:25, 26). "Ибо не преисподняя славит Тебя, не смерть восхваляет Тебя, не нисшедшие в могилу уповают на истину Твою. Живой, только живой прославит Тебя, как я ныне: отец возвестит детям истину Твою"(Ис 38:18, 19). Да и сама притча о богаче и Лазаре достаточно говорит о том, что после смерти уже нет изменения в своей участи: "и сверх всего того между нами и вами утверждена великая пропасть, так что хотящие перейти отсюда к вам не могут, также и оттуда к нам не переходят"(Лк 16:26). Всякие учения о том, что после смерти родственники человека могут изменить его участь - не иное как попытка обогатить церковь или церковников из кармана тех, кто так или иначе готов жертвовать ради спасения своих дорогих. Такие учения никак не основаны на Библии. Еще должен сказать, что в большинстве случаев ни простой человек, ни священнослужитель, не могут уверенно сказать, умер этот человек спасенным или погибшим. В большинстве случаев такие суждения либо поверхностны, либо льстивы, либо невежественны. Только Бог может знать состояние сердца человека. Потому в Библии неоднократно сказано: "не судите, да не судимы будете"Прочтите по этому поводу следующий текст:"Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его: ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную"(Мф 25:31-46). "Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:21-23). "истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие"(Мф 21:31). "Он сказал им: вы выказываете себя праведниками пред людьми, но Бог знает сердца ваши, ибо что высоко у людей, то мерзость пред Богом"(Лк 16:15). Как видите, никакие внешние признаки не могут служить гарантией спасения или погибели. Так что после смерти человека мы не вправе судить, спасен он или погиб, и не можем уже сделать что-либо для изменения его участи, а только должны трудиться над собой и над своими ближними, чтобы спасти себя и слушающих нас, пока еще есть время. Благословений! Василий Юнак