Question: Почему нас не желают венчать?
Answer: 3. 363. Inna C. (kig2000@? ? ? ru) пишет: "No mojno zadat jiteiskii. vipros. Ya -hristianka, a moi muj -katolik(italianec) V pravoslavnoi cerkvi. ne zahoteli daje molitsa za nego. Tak chto j nash brak cshitat protiv boga? I. vobshe kak postupaut v takih sluchayah? "- "Но можно задать. житейский вопрос. Я - христианка, а мой муж - католик (итальянец). В православной. церкви не захотели даже молиться за него. Так что ж наш брак считать против. Бога? И вообще, как поступать в таких случаях? "Здесь переплетены два вопроса - (1) межконфессиональные браки и (2) отношение. Бога к бракам, которые отвергаются церковью Первый вопрос довольно прост в объяснении, хотя не разрешает саму проблему. Просто, когда знаещь, в чем причина, то как бы легче становится. А причина. весьма даже проста. Как бы христиане разных конфессий ни говорили о братстве. и сотрудничестве, но они практически всегда держат за пазухой камень друг. против друга. И тем более такие церкви, как православная и католическая. Православные. не просто считают католиков своими конкурентами, но даже видят в них врагов. И отказ в венчании по сравнению с недавними скандалами вокруг выдворения католических. священнослужителей из России - просто мелочь. Но я призываю всех довольно осторожно подходить к вопросу межконфессиональных. браков не только потому, что церкви могут отказать в венчании. Точно так же, как и при супружестве с неверующим, очень скоро в межконфессиональной семье. происходят конфликты на идеологической почве. А когда появятся дети, то может. начаться идеологическая война супругов за своих детей - в какую церковь их. водить, а в результате, как правило, дети вырастают противниками обоих церквей, причем совершенно неподвластными родителям. Мой совет: уравняйте свою конфессиональную. принадлежность до брака, и тогда вам будет гораздо легче сохранить семью, воспитывать детей и общаться друг с другом Второй вопрос сложнее первого, потому что является доктринальным вопросом. Та же православная церковь рассматривает в браке особое таинство. Потому, если данный брак не дотягивает до их критериев, они просто не будут совершать. венчание. Каждая церковь имеет свое учение относительно того, что происходит. в духовной сфере во время венчания. Я в прошлых выпусках рассылки уже рассматривал. этот вопрос более подробно, потому сейчас скажу только, что Библия не говорит. ничего конкретного относительно венчания. Библейский брак - это публичное. заявление о создании семьи, на которую ниспрашивается благословение родителей. и Бога. Родители могут иметь свои человеческие соображения в отношении ьлагословения. на брак своих детей. А вот Господь выразил довольно четкие условия для обретения. благословения в браке - воздержание от блуда и прелюбодеяния во всех формах. И потому, как в данной конкретной ситуации нет никакой речи о блуде или прелюбодеянии, то можно считать, что данный брак имеет все основания на благословение Божье, которое может ниспросить для брачущихся любой служитель любой церкви. Но, если какой священнослужитель согласится ниспросить благословенье Божье на. межконфессиональную семью, то скорее всего он не станет проводить торжественное. венчание по причине, указанной в пункте первом.