Question: Брать ли при крещении имя наиболее подходящей по духу святой и каким образом нарекают при крещении?
Answer: Наталья спрашивает: Будьте Благословенны! В духовной литературе прочитала что при таинстве крещения следует взять себе имя-наиболее подходящей по духу святой, но только не мученицы. Так ли это? И каким образом нарекают при крещении? Мир Вам, сестра Наталья! Вы вправе сменить свое имя или взять второе в любой момент, а не только при крещении. Это не запрещается ни в нашем государстве, ни в Библии. То, о чем Вы говорите, является традицией Православной Церкви (преданием). Мы не будем здесь рассматривать вопрос традиций, так как наш сайт посвящен библейской тематике. Библия нигде не учит, что при крещении следует взять себе новое имя. Новое имя упоминается в кн. Откровение. Его получат дети Божьи, которые будут спасены, то есть уже в Божьем Царстве:"Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает. "(Откровение 2:17)С уважением, Александр