Question: Говориться ли в Иезек. 28 главе о падшем ангеле?
Answer: Здравствуйте, Владимир! Вы пишете:Ув. Руслан! В рассылке за 02. 03 - 06. 03. 2011 вы ссылаетесь на 28 главу Иезекииля. Она - не о падшем ангеле, как Вы утверждаете, а о падшем человеке, царе Тира - империи, сравнённой с Эдемом. Надеюсь в следующем номере увидеть Ваш ответ. К слову - никаких падших ангелов не было, ибо Всесильный сотворил их 100 управляемыми. Об этом говорит книга Иова - сатан - Ангел, Божий прокурор и главный полицейский мира. Рассылка, созданная Василием Юнаком - прекрасна. Приведу текст:12 сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажи ему: так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. 13 Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на св той горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. Иез. 28. Итак, дважды в отрывке говориться о херувиме, осеняющем и помазанном. Везде в Библии херувим - это ангел, у которого особая миссия и он приближен к Всевышнему. Сказано также, что он был совершен, т. е. не имел никакого недостатка, греховных наклонностей, когда был сотворен. О каком человеке, кроме Адама и Евы, мы можем сказать подобное? Сказано, что он был сотворен, а не рожден. Да, царь Тира стал прообразом сатаны. В Библии много подобных аллюзий-притч. Царь Салима Мелхиседек, к примеру, (Быт. 14:18-20) стал прообразом Христа (Евр. 5:6, 10; 6:20; 7:11, 17, 21). Не могу найти в Библии утверждение, что сатана был назначен полицейским. В книге Иова Бог не соглашается с сатаной, а тот, в свою очередь, пытается очернить и Бога, и Иова. Назначения не видно. О падших ангелах сказано:7 И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали [против них], 8 но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. 9 И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. Откр. 12. С уважением, Руслан.