Question: Несоблюдение субботы влияет на спасение?
Answer: Здравствуйте, Михаил! Спасение целиком и полностью зависит от Бога. Мы получаем искупление даром благодаря жертве Иисуса Христа:22 правда Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих, ибо нет различия, 23 потому что все согрешили и лишены славы Божией, 24 получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе, 25 которого Бог предложил в жертву умилостивления в Крови Его через веру, для показания правды Его в прощении грехов, соделанных прежде, 26 во [время] долготерпения Божия, к показанию правды Его в настоящее время, да [явится] Он праведным и оправдывающим верующего в Иисуса. Рим. 3. 8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар:9 не от дел, чтобы никто не хвалился. 10 Ибо мы-- Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять. Еф. 2. Если человек не встретился с Богом, не полюбил Его, не решил строить с Ним близкие отношения, и соблюдение субботы, и почитание отца и матери, и верность в браке не имеют никакого значения. Есть две крайности, в которые склонны впадать верующие люди: 1) Жить "по благодати", когда соблюдение закона не нужно, Бог все прощает, поэтому заповеди не нужны. Павел писал об этом так:1 Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак. 2 Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? Рим. 5. 2) Жить "по закону", когда спасение становится результатом правильной жизни и соблюдения закона: 9 Итак верующие благословляются с верным Авраамом, 10 а все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано: проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона. 11 А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет. 12 А закон не по вере; но кто исполняет его, тот жив будет им. Гал. 3. Вера, надежда и любовь делает человека смиренным и послушным перед Богом, заповеди становятся частью его жизни, потому что Господь вписывает их в сердца:10 Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом. Евр. 8. Поэтому я не убиваю, не краду, не лгу, не произношу имени Божия напрасно, не поклоняюсь идолам, не завидую, соблюдаю субботу не для того, чтобы спастись, а потому что во мне живет Господь и я Его милостью уже спасен! Для меня суббота - не просто соблюдение заповеди, а день радостного общения с Богом и Его детьми. Теперь как мне ответить на ваш вопрос? Я соблюдаю субботу, чтобы Бог отметил меня и спас? Тогда зачем нужна жертва Христа? Пророк Исаия написал:13 Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, -- 14 то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. Ис. 58. Вот что значит суббота, как и любая заповедь, для верующего. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.