Question: вы специально искажаете истину, так как в писании ясно написано, что вино веселит сердце человека а не виноград
Answer: Некто спрашивает: не пойму вы специально искажаете истину, так это очень плохо, так как в писании ясно написано, что вино веселит сердце человека а не виноград как вы пытаетесь ввести в заблуждение в статье http://www. bible. com. ua/answers/r/101/327414 к чему всё это, ради чего отстаивать свою точку зрения а не Бога так рьяно, не ясно, истина лежит на поверхности, вино алкогольное действительно веселит сердце человека, и оно дар Бога но пить надо умеренно как и есть умеренно. Мир вам, Не существует понятия умеренного употребления спиртного, это вам любой нарколог подтвердит. Если вы пьете только по праздникам, значит у вас 1я стадия алкоголизма, если употребляется каждый день то 2я. Это не церковь АСД придумала, а официальная психиатрия. До середины 20 века действительно была норма умеренного употребления, но в последствии от нее отказалась как советская школа психиатрии, так и международная. Государство пока еще не называет алкоголь своим настоящим названием - наркотик. Но время идет. Раньше никто бы не мог подумать, что табачные компании начнут проигрывать суды больным раком легких или, что рекламу табака запретят на телеканалах. Касательно пили ли иудеи алкоголь, когда и как они это делали и к чему это приводило, почитайте и другие ответы на нашем сайте, почитайте баптистских, православных исследователей. Понимаете, есть большая разница, между тем, как сикеру давали смертельно больным и страдающим иудеям и между тем, как сикеру пили пьяницы, о которых сказано, что они царствия Божьего не наследуют. Препарат буторфанол вкалывают раненым на поле боя, но ведь его не продают в супермаркетах. А вся разница в том, что буторфанол государство называет наркотиком, а водку - нет.