Question: Можно ли употреблять в пищу водную растительность, морская капуста, итп? Это чистая пища?
Answer: Андрей спрашивает: можно ли употреблять в пищу водную растительность, как морская капуста и т. п. Ведь в Библии написано из того что в воде только то что имеет чешую и перья, или это относится только к рыбе? Мир Вам, брат Андрей! Тексты Левит 11:9-10 мы должны понимать в контексте всей 11 главы. В ней говорится только о живых существах, а не о растениях. На это также косвенно указывает 2-й текст: "скажите сынам Израилевым: вот животные, которые можно вам есть из всего скота на земле"(Левит 11:2)Запреты на употребление в пищу из Левит 11 и Втор. 14 относятся только к живым существам. О запрете употреблять в пищу те или иные растения в Библии нигде не говорится. С уважением, Александр