Question: Как обьяснить то, что у меня на левой руке, на мизинце или шрам, или ожог в виде отчётливой рыбы?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Это не требует объяснения. Форма шрама зависит во многом от формы раны. Очень многие вещи в нашем мире что-то напоминают. Почти все любили смотреть на облака и гадать, на что они похожи. Я в свое время увлекался резьбой по дереву, и среди прочего вырезал интересные фигурки из кореньев и ветвей - так много интересных подобий! Я находил камни на пляже разных форм, иногда четких геометрических, а иногда походих на что-то. Точно так же и с Вашим шрамом - ничего необычного в этом нет. Просто форма такая, вот и всё. Благословений! Василий Юнак