Question: Допустимо ли для христианина слушать и прославлять Бога музыкой, в которой присутствуют барабаны? ?
Answer: Приветствую, Сергей! Сами барабаны, будучи музыкальным инструментом, нейтральны. Среди перечисленных в Псалтире музыкальных инструментов, которыми Давид призывал славить Бога, есть и те, которые подобны современным ударным установкам. Суть не в инструменте, а в той музыке, которую исполняют на этих инструментах. И на церковном органе можно исполнять неподобающую музыку, и на барабанах можно прославить Бога. Когда мы говорим о музыке, то есть такие музыкальные стили, которые изначально возбуждают низменные страсти у слушателя и даже могут вредить здоровью из-за своего ритма, не совместимого с ритмом человеческого пульса или в связи с громкостью или гипнотизирующей ритмичностью и часто повторяющимися словами. Также есть музыка изначально посвященная сатане и/или вдохновленная сатаной. Практически мы смело можем сказать, что рок музыка даже в самых легких его проявлениях, является неприемлемой для прославления Бога. Благословений!