Question: Как мне быть, если рядом со своим парнем, я думаю о другом?
Answer: Елена спрашивает: "У меня есть парень. Мы с ним встречаемся более года, летом думаем пожениться. Но вот на днях со мной познакомился парень ехали в одном купе и весь мир перевернулся. Он мне очень понравился и меня к нему тянет. Такой вежливый, добрый, заботливый, интересный собеседник, умный. Я дала ему свой номер тел. Он мне звонит, хочет встречи со мной. Я не знаю, что мне делать. Мой парень меня очень любит, я для него - единственный родной человек на свете. Я не могу разбить ему сердце. Но как мне быть, если рядом с ним, я думаю о другом? "Мир вам, Елена! Это сложный вопрос, потому что последствия могут отразится на всей вашей жизни, а также жизни обоих молодых людей. Эмоциональная влюбленность закрывает глаза на очень многое, с чем потом все-равно прийдется справляться на трезвый рассудок. Развод мы не рассматриваем даже как вариант. 1. Обратите внимание, что с новым знакомым вы едва знаете друг друга. Вы могли влюбиться. Это пройдет через короткое время. Чем меньше вы будете думать о нем, тем раньше вы его забудете. 2. Вы написали, что ваш парень очень вас любит, но любите ли вы его? Какой смысл в отношениях, если они будут односторонними. Насколько вы подходите друг другу? Что у вас есть общего, есть ли общее совместное видение жизни, общие интересы. Как смотрят родители на ваши отношения? Планировали ли вы создавать семью с ним? Это ведь камера-одиночка на всю жизнь - здесь все стоит взвесить как следует. Бог наделил нас выбором и ответственностью. 3. Старайтесь быть честной и открытой. Это большой риск, но возможно стоит на него пойти и сказать вашему парню о знакомстве в поезде. Какая будет реакция? Станет ли он ревновать? Вспомнит ли о вашей свободе выбора? Скажет ли что все-равно вас любит? Или скажет что вас ненавидит. Именно такие ситуации позволяют узнать человека, с которым вы хотите провести всю жизнь. Можно разбить сердце, а можно сломать свое и его будущее несчастливой семьей. Молитесь Господу и просите Его мудрости! Благословений, Виктор