Question: Почему мужчина господствует над женщиной?
Answer: Вопрос: "Я прочитала много ответов на письма других людей и обратила внимание, что долг женщины повиноваться мужчине объясняется тем, что Бог создал Еву с ребра Адама. Почему Бог поступил так, может ли женщина считаться более несовершенной по сравнению с мужчинами? Почему в религии разделяют мужчин и женщин, разве Бог любит нас всех не одинаково? "Здравствовать вам во Христе, Вероника! Честно признаться, я не совсем понимаю, какие именно ответы вы имеете ввиду, потому что вряд ли кто-то из отвечающих на этом сайте высказывал именно такие мысли. То, что вы написали в вашем вопросе, - это господствующие в мире идеи, которые не имеют ничего общего с Библейской правдой. Чтобы долго не задерживаться на разборе перечисленных вами заблуждений, я позволю себе сразу же перейти к делу. Давайте просто рассмотрим то, как всё обстоит на самом деле. По Библии. Вот первое упоминание о сотворении человека:И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле (Быт. 1:26-28). Вам что-нибудь бросилось в глаза, когда вы читали эти слова? Посмотрите ещё раз на 27-й стих: «И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их». В первом случае сказано «сотворил человека» и «его», а во втором «мужчину и женщину» и «их». Явный параллелизм, т. е. обе части высказывания говорят об одном и том же, но разными словами. Вот второе упоминание о творении человека: "И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. И навел Господь Бог на человека крепкий сон; и, когда он уснул, взял одно из ребр его, и закрыл то место плотию. И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа"(Быт. 2). Какие мы делаем выводы? Мужчина и женщина — это и есть человек. Мужчина и женщина были сотворены одновременно, просто женщина до определённого времени не была отдельной личностью. Женщина была отделена от мужчины, сотворена из мужчины с тем, чтобы у него появился соответствующий ему помощник, который будет одновременно такой, как он, но не другой, далеко не во всём похожий на него. Обратите особое внимание не то, что Бог творил «соответственного» помощника. Т. е. кого-то не ниже и не выше его, а кого-то, кто стоит на той же, если можно так выразиться, ступени, хотя имеет иной круг обязанностей и возможностей, чем мужчина. Таким образом, долг женщины заключался не в повиновении мужчине, а в том, чтобы быть ему соответствующим помощником. Сразу спешу обратить ваше внимание на то, что мы сейчас рассматриваем идеальную ситуацию Эдема, где не надо было стирать грязное бельё, стоять у плиты, готовя обеды, вытирать носы заболевших детей или вытаскивать застрявшую в непролазной грязи машину. Значит, Эдемское слово «помощник» означало нечто иное. Продолжаем. женщина была сотворена равной мужчине, но с иным «набором» обязанностей и привилегий. И никто никого в принципе не мог угнетать или подчинять себе. Почему? Потому что Бог устроил всё невероятно мудро и Адам это хорошо понял: «И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа». Если муж угнетает и притесняет свою жену, то кого он, собственно, угнетает? «это кость от костей моих и плоть от плоти моей» - самого себя, не так ли? Таким образом, по Библии, женщина — такое же совершенное творение Бога, как и мужчина. Далее Библия рассказывает нам о том, как мужчина и его жена (т. е. человек) отказались от Бога в пользу змея. Для того, чтобы сохранить им физическую жизнь и дать ещё один шанс, Бог приспособил Своё творение под сложившуюся ситуацию. Одним из «приспособлений» было. «умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей; и к мужу твоему влечение твое, и он будет господствовать над тобою» (Быт. 3:16). Вот здесь появляется слово «господство», которое так любят современные мужчины, абсолютно не понимая того, что эта ситуация — результат греха, а не идеала. Это первое. Но есть и второе, которое намного важнее. Мы склонны очень сильно искажать слово «господствовать». Мы постоянно сбиваемся только в негативное значение этого слова: «быть тираном», «давить авторитетом», «заставлять» и «все должны исполнять, что я скажу». Библия же явно указывает на наличие позитивного значения этого слова. Для того, чтобы увидеть его, давайте поразмышляем над этими отрывками:Прит. 29:2 Когда умножаются *господствующие праведники, веселится народ, а когда господствует нечестивый, народ стенает. Прит. 20:28 Милость и истина охраняют царя, и милостью он поддерживает престол свой. Еккл. 5:8 превосходство же страны в целом есть царь, заботящийся о стране. Если муж — это царь и господин над женой, то он только тогда верно исполняет свою роль, когда сам является праведником, когда живёт по милости и истине и постоянно пребывает в заботе о своём царстве (жене-семье). Дополним эту картину словами Иисуса, которые выбьют из седла любого христианина, пытающегося господствовать над своей женой не по Библейским правилам: «вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими; но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою; и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом. » (Матф. 20:25-27). Оказывается, в идеале господин над женой — это слуга, служащей жене. Именно так понимает слово «господствовать» Христос. А ведь именно Он произнёс его, когда сказал «и к мужу твоему влечение твое, и он будет господствовать над тобою» (Быт. 3:16). Он будет служить тебе, охранять тебя, заботиться о тебе, нести ответственность за твоё благополучие. С уважением, Саша.