Question: Познакомилась с человеком который стал очень дорог для меня. Мы хотим пожениться, только он пятидесятник, а я баптистка - не знаем что делать.
Answer: Мир вам, Татьяна! В первую очередь - конечно молиться и искать Божьей воли. Наверняка вы сами понимаете, что сложно быть едиными в семье, если имеете разные духовные взгляды. Чем больше духовного соответствия, тем лучше. "Не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему"(Быт 2:18)Вам необходимо вдвоем решить, как будет развиваться духовный вопрос в семье и какую церковь будут посещать ваши дети. Необходимо также посоветоватся с родителями и служителями в церквях, которые вы посещаете. Они имеют опыт и наверняка желают вам самого лучшего. Слушайте мудрых советов. Женитьба - это не просто религиозное благословение на сожительство, это договор (завет), между вами и Богом на всю жизнь. Лучше не торопиться при принятии решения, т. к. "если это предприятие и это дело - от человеков, то оно разрушится, а если от Бога, то вы не можете разрушить его"(Деян. 5:38-39)Буду молиться о вас и вашем правильном выборе! Божьих благословений и мудрости! Виктор