Question: Как поступить, если подарили иконку и горсть земли перед родами?
Answer: Юлия спрашивает: "Добрый день! Мне скоро рожать, знакомая моей бабушки передала для меня икону на обратной стороне которой написана молитва, которая по ее словам очень помогает при родах. А также горсть земли. Горсть земли зачем? Целесообразно ли будет это забрать, потому что я плохо знаю этого человека и его намерения тоже не знаю. Подскажите пожалуйста, как правильно поступить в этой ситуации. Может иконку имеет смысл купить самой? Спасибо за помощь. "Мир Вам, Юлия! Помогает не сама молитва или икона, но Господь Бог - к Которому мы обращаемся. Вот как сказано об этом в Писании:"Благословен человек, который надеется на Господа, и которого упование - Господь. Ибо он будет как дерево, посаженное при водах и пускающее корни свои у потока; не знает оно, когда приходит зной; лист его зелен, и во время засухи оно не боится и не перестает приносить плод. "(Иер. 17:7, 8)Уберите даже из дома эту икону и горсть земли, и попросите Бога стать Вашей защитой. Землю просто так не дают, пусть даже вместе с иконами, это напоминает какой-то ритуал. Это Вам не надо, если Вы ищите защиты и помощи у Господа нашего Иисуса Христа. Есть хорошая молитва, которая записана в Библейской книге Псалтырь - 90-й Псалом. Когда будете молиться словами этого псалма, постарайтесь прочувствовать эти слова. Чтобы это не было "механическим"повторением, но шло от сердца. 1 Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, 2 говорит Господу: "прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "3 Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, 4 перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. 5 Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, 6 язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень. 7 Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится:8 только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым. 9 Ибо ты [сказал]: "Господь - упование мое"; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; 10 не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; 11 ибо Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих:12 на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; 13 на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона. 14 "За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое. 15 Воззовет ко Мне, и услышу его; с ним Я в скорби; избавлю его и прославлю его, 16 долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое"(Пс. 90:1-16)Вы можете молиться словами 90-го Псалма каждый день, а особенно - если будет страшно или будут посещать какие-то сомнения. Мы также будем молиться о Вас! Да благословит Вас Бог, Виктор