Question: Можно, нужно или нельзя детям принимать участие в Вечере Господней?
Answer: Добрый день Максим! Отвечая на Ваш вопрос: "День добрый! Можно, нужно или нельзя детям принимать участие в Вечере Господней? Спасибо! Максим. "Вечеря - это серьезные символы. И отношение к ней также должно быть серьезным и осмысленным. Если ребенок уже в том возрасте, когда он может понимать ее значение и смысл, несущие вместе с ней благословения и ответственность, тогда может стоит поговорить с ребенком для начала о крещении и его членстве в церкви? (У меня в голове картинка ребенка лет 12, 13, 14 или больше)Если Ваш ребенок готовится ко крещению и желает принимать вечерю и так сложилось по времени, что вечеря раньше крещения, то обговорите данный вопрос с пастором и согласуйте участие Вашего ребенка в вечери, подготовьте к ней Вашего ребенка дома. Это возможно. Но принятие вечери ребенком раз за разом когда не идет речь о крещении и полноправном членстве в теле Христовом - это не зрелые отношения со Христом ни со стороны родителей, ни ребенка, которого просто некому научить, это не понимание назначения вечери и смысла ее символов, это не библейский подход ко спасению. Благословений! Наташа