Question: Почему вы думаете, что собаки были созданы Богом? Ведь это нечистое животное!
Answer: Вопрос: "Господь не создавал собак. Почему Вы выдаете желаемое за действительное? В Исламе собака это нечистое животное. Даже ангелы не входят в дом, где есть собака. А Вы вдруг почему то решили, что Господь создавал их. Почему? Откуда такая информация? Непонятно. "Дорого вам времени, Михаил! Мы просто читаем Библию и размышляем, стараясь делать это в смирении перед записанным Словом Бога. Что мы видим в Библии относительно животных? При сотворении не было и не могло быть понятий "чистый-нечистый", потому что Бог сотворил идеальный мир:"И сказал Бог: да произведет земля душу живую по роду ее, скотов, и гадов, и зверей земных по роду их. И стало так. И создал Бог зверей земных по роду их, и скот по роду его, и всех гадов земных по роду их. И увидел Бог, что [это] хорошо"(Быт. 1:24-25). Все было чистое, и все существовало, значит, уже существовали прародители тех самых собак, о которых вы говорите. Где мы впервые встречаем разделение животных на две группы? В том месте Библии, где Ной собирает их в ковчег, чтобы спасти от гибели все виды. Вот слова Самого Бога, Который дает распоряжение Ною. Обращаем внимание на то, что Ной очень хорошо понимает это распоряжение, т. е. на тот момент он уже знает о "чистом-нечистом""И сказал Господь Ною: войди ты и все семейство твое в ковчег, ибо тебя увидел Я праведным предо Мною в роде сем; и всякого скота чистого возьми по семи, мужеского пола и женского, а из скота нечистого по два, мужеского пола и женского; также и из птиц небесных по семи, мужеского пола и женского, чтобы сохранить племя для всей земли. "(Быт. 7:1-3)Тут и кошки, и собаки, и свиньи. только думается, что речь идет об их прародителях, от которых потом появилось множество видов и тех и других. Для того, чтобы подвести итог, давайте зафиксируем еще одну мысль: Бог сотворил все и нет ничего, что было бы сотворено не Богом. Т. е. заявлять о том, что Бог не сотворял собак, - это, мягко говоря, неправильно. Как в Адаме мы все, люди с разным цветом кожи, с разным разрезом и цветом глаз, разными характерами и пр., уже были сотворены, так и в первой собаке были уже все виды и подвиды ныне существующих собак. А теперь попробуем сделать вывод. Изначально все животные, птицы, насекомые и пр. были сотворены чистыми, полезными, хорошими. Разделение на чистых и нечистых произошло после того, как Адам выбрал отпасть от Творца. В третьей главе мы видим, как Бог, ради того, чтобы оставить падшего, ставшего нечистым Адама в живых, приспосабливает для него землю и ее обитателей:"Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя. "(Быт. 3:17)Результатом этого проклятия стало, например, появление шипов на розах, яда в некоторых растениях и животных, и конечно, то, что животные начали есть друг друга и отходы. При этом мы же понимаем, что каждый вид животных был сотворен с определенной целью, которая нам сейчас, к сожалению, не известна, поэтому часть животных имела несколько иную систему усвоения пищи. После проклятия, наложенного Богом, системы пищеварения остались те же, только вот условия существования животных изменились. Если мы внимательно читаем Библию, мы сможем увидеть, что животные разделены Богом на две группы не потому, что кто-то из них хуже, а кто-то лучше, а потому, что людям однажды было позволено кушать их мясо. Только по этой причине. Бог запретил людям употреблять мясо нечистых животных, потому что в нашем мире отходов и убийств оно легче становится источником заразы. Бог НЕ запретил радоваться наличию нечистых животных, как то: кошек, собак, свиней и пр. Они нужны и в природе, и в наших домах. Он запретил вкушать их плоть, как впрочем, Он запретил вкушать плоть чистых животных, если не была слита кровь (Лев3:7) или если это животное умерло своей смертью (Иез. 44:31). Эти запреты были сделаны с целью уберечь людей от неприятностей в сфере здоровья. К сожалению, фанатично религиозные люди заставляют и себя, и других думать, что если Бог определил каких-то животных как "нечистых", это не позволяет людям даже прикасаться к ним. Если идти дальше в этом фанатизме, то придется бивать их и уничтожить окончательно и бесповоротно, не так ли? Но данный фанатизм снимается, если человек склоняется не перед своими учителями, а перед Словом Творца. А Слове Творца нечистота животного - это запрет ЕСТЬ его мясо, и не больше того. Почему таких животных нельзя было приносить в жертву Богу? Потому что в противном случае это выглядело бы как-то странно и нелогично: человеку нельзя, а Богу можно, не так ли? С любовью во Христе Иисусе, Саша.