Question: Планировать свой завтрашний день-это грех?
Answer: Здравствуйте Дмитрий! Вовсе нет! Молиться, планировать, представлять свои планы пред Богом, просить Его благословения и руководства в ваших планах. Это будет жизнь с Богом. 21 Представьте дело ваше, говорит Господь Ис. 41:21 Планировать без учета Божьего присутствия в нашей жизни, обещать не по Божьей воле и очень уверенно, - все это может служить признаком нашей самонадеянности. 29 Человек нечестивый дерзок лицом своим, а праведный держит прямо путь свой. 30 Нет мудрости, и нет разума, и нет совета вопреки Господу. 31 Коня приготовляют на день битвы, но победа - от Господа. Пр. 21:29-31А вот слова с прекрасного христианского псалма:. Пересмотри все жизни планы И дай мне радость и покой. В наших планах может проявляться как наше смирение перед Господом так и наша самонадеянностьБлагословений Вам! Наташа