Question: Просить или не просить?
Answer: Вопрос: "Нужно ли просить Господь, мы жаждем присутствия Твоего, не оскорбляет ли это Бога, если Дух Святой уже в нас, и Бог Сам обещал - где двое собрались во имя Моё, там и Я посреди вас"Мир вам, Татьяна! Насколько я понимаю, есть два вида просьб:те, которые оскорбляют Бога, те, которые открывают Богу путь в жизнь человека. Оскорбительными для Бога являются такие просьбы, которые противоречат Его воле, Его Закону. Как правило, Бог не отвечает на них. Иак. 4:3 Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений. Вот, например, когда Иисус, исцелив бесновавшегося человека, позволил вышедшим из него демонам, войти в стадо свиней и погубить это стадо, местные жители. «начали просить Его, чтобы отошел от пределов их» (Мар. 5:17). Бог удовлетворил их просьбу, но Он явно не хотел это делать, потому как, войди Иисус в пределы тех городов, многие люди уже тогда могли бы получить свободу от грехов. Так что эта просьба, хотя и исполненная, была оскорблением в адрес Милости, которая пришла к их домам. А помните просьбу Симона к Иисусу, когда Иисус начал открывать Своим ученикам о том, что Он должен был много пострадать, быть убитым и воскреснуть в третий день? Симон (Пётр) отозвал Его в сторону и начал уговаривать быть более милостивым к Себе Самому, чтобы ничего из сказанного не случилось с Ним. Иисус прямо и безоговорочно отказал Симону в этой просьбе и даже довольно жёстко упрекнул его в том, что его просьба была оскорбительной для Бога, потому что противоречила Плану спасения (Матф. 16:21-23). Все остальные просьбы необходимы. Об этом Писание говорит совершенно определённо:Иисус говорит: «Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят» (Матф. 7:7-8). Иаков утверждает: «Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему» (Иак. 1:5). Иоанн продолжает: «И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас. А когда мы знаем, что Он слушает нас во всем, чего бы мы ни просили, - знаем и то, что получаем просимое от Него» (1Ин. 5:14-15). Да, Бог потому и Вседержитель, что от него не скрыты даже малые движения наших мыслей. Да, Он знает то, о чём мы собираемся у него просить до того, как мы начнём произносить нашу молитву (Пс. 138:2). Почему тогда Библия так настойчиво утверждает, что мы всё равно должны просить? Неужели потому, что Бог не хочет давать нам Свои благословения? Нет, это неверная мысль, потому что читаем:«Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? » (Рим. 8:32)Понимаете? Если уж Бог отдал самое дорогое, что у Него было, то почему же Он будет удерживать менее дорогие, в сравнении с Великим Даром, благословения? Главная причина того, почему мы должны просить вслух прежде, чем Бог даст нам просимое, заключается в том, что мы с вами живём в мире, который существует по <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/311003">духовным законам сатаны</a>. Если вы принадлежите Царству Бога, то вам необходимо постоянно заявлять об этой вашей принадлежности вслух, чтобы у князя мира сего не оставалось никаких сомнений в том, что вы больше не являетесь его подданной. Т. е. когда вы в молитве склоняетесь перед Отцом и говорите Ему, что жаждете Его присутствия в вашей жизни, то вы тем самым объявляете всему миру (ангелам и людям), что вы не принадлежите царству сатаны, а желаете жить по законам Царства Бога. Дело в том, что Бог, конечно, знает все движения наших мыслей, но окружающие нас люди и даже ангелы не знают, поэтому Иисус говорит: "всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным"(Матф. 10:32) Эти слова имеют намного более глубокий смысл, чем кажется сначала. Здесь Иисус говорит нам: если вы подтверждаете перед людьми (а это возможно только вслух) то, что вы полностью и во всём полагаетесь только на Меня, что в каждое мгновение вашей жизни вы считаете Меня своим Господином, то тогда Я буду с вами. Уверовавшие должны и словом, и делом постоянно подтвеждать (исповедовать) для окружающих, что они действительно считают Иисуса Спасителем, дающим им всё необходимое для спасения. Апостол Павел говорит о том же: "Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься. "(Рим. 10:9) В молитвах-просьбах о присутствии Бога в вашей жизни, об исполнении тех или иных обетования Божиих, вы устами, вслух перед всеми (светлыми ангелами, тёмными ангелами, людьми) исповедуете то, что Иисус, действительно, является Господом, способным даровать вам ответ на то или иную вашу просьбу, Господом, Чей Дух уже живёт с вас. И тут самое главное: вашей просьбой вы открываете Богу дверь вашей жизни для того, чтобы Он имел возможность спокойно на виду у всех мыслящих существ вселенной войти и сделать в вашем сердце, в вашей жизни то, что необходимо для вашего спасения. Ведь вы просите вслух, значит, Он получил официальное право исполнить вашу просьбу, и Его действия не будут расценены, как насильное спасение. А сделать Ему придётся очень многое. и вы даже увидите, что частенько будете вновь и вновь закрывать перед Ним дверь, потому что ваша плоть будет бояться Его. Поэтому так важно официально, вслух раз за разом подтверждать для ангелов тьмы и для ангелов света, для людей и для себя самой ваш выбор:. да, я хочу именно этого. да, Бог имеет право присутствовать в моей жизни, меняя её. да, я верю таким-то и таким-то обещаниям Бога и полностью полагаюсь на них, позволяя Богу исполнить их в моей жизни. да, я позволяю Богу жить во мне Его Святым Духом. Есть ещё одна очень важная причина, по который мы должны просить, находится уже процитированных стихах 1Ин. 5:14-16«И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас. А когда мы знаем, что Он слушает нас во всем, чего бы мы ни просили, - знаем и то, что получаем просимое от Него». (1Ин. 5:14-15). Дело в том, что когда мы начинаем высказывать Богу наши просьбы вслух, мы тем самым оказываемся на пути постижения (логического осмысления) того, о чём, собственно, мы должны просить, т. е. прислушиваясь к тому, как отвечает или не отвечает нам Отец, мы можем однажды оказаться на том узком пути, когда всё, о чём просим, будет совпадать с Его волей относительно нашей жизни. Апостол Павел так сказал об этом «механизме» нашего взросления во спасении:«Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе» (Фил. 4:6-7). Общаясь с Господом, открывая Ему свои желания и благодаря за Его пребывание в нашей жизни, мы тем самым позволяем Ему выравнивать наши помышления, желания относительно главного Стандарта – мыслей и желаний Христа. Ведь в конце-концов мы должны прийти в такую веру, когда в нас будут те же мысли и те же чувствования, как во Христе (Фил. 2:5). Вот они две основные причины того, почему Библия настойчиво учит нас обращаться к Богу с нашими просьбами. Просить, чтобы раз за разом утверждать для себя и для всех, кто не умеет, как Бог, понимать мысли, ваш личный выбор. Просить, чтобы научиться распознавать, о чём, собственно, должны быть просьбы ребёнка Божьего. С уважением, Саша.