Question: Христос говорит что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие
Answer: Аноним спрашивает: "Вот теперь вопрос о блуде. Христос говорит что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие. А Павел, что Не обманывайтесь: ни блудники. Царства Божия не наследуют. Мне это кажется противоречием, объясните пожалуйста. Или блудники не наследуют, а блудницы наследуют? "Мир Вам! Давайте прочитаем слова Христа:28 А как вам кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал: сын! пойди сегодня работай в винограднике моем. 29 Но он сказал в ответ: не хочу; а после, раскаявшись, пошел. 30 И подойдя к другому, он сказал то же. Этот сказал в ответ: иду, государь, и не пошел. 31 Который из двух исполнил волю отца? Говорят Ему: первый. Иисус говорит им: истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие, 32 ибо пришел к вам Иоанн путем праведности, и вы не поверили ему, а мытари и блудницы поверили ему; вы же, и видев это, не раскаялись после, чтобы поверить ему. (Матф. 21:28-32)Мытари и блудницы идут вперед фарисеев в Божье Царство - если поверили и покаялись, как второй сын - т. к. мытари и блудницы сначала выбрали грех, а затем - покаяние и исполнение Божьей воли. Благословений, Виктор