Question: Можно ли прославлять Христа?
Answer: 3. 306. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Если мы в церкви исполняем. и поем песни прославления, где мы конкретно поем "хвала тебе Иисус"и много песен есть, прославляющих Иисуса. Как Вы думаете, это нормально?. Мы имеем же право восхвалять Иисуса и ничего в этом нет богохульного. И. последнее. Что Вы думаете о сказанном: "Отец и Я - Одно"Как. согласовать это высказывание и молитвы Отцу, во имя сына (Иисуса). В подсознании. чувствуется разделение (Отцу во имя сына), хотя Отец и Я - Одно. "Мы обычно прославляем Иисуса Христа за Его жертву. И я хотел было ответить, что нет никакой проблемы в прославлении Иисуса Христа. Но затем я решил проверить. написанное об этом в Слове Божьем. И тут меня ожидал сюрприз. Я обнаружил. с удивлением для самого себя, что практически все тексты говорят о прославлении. Бога Отца либо непосредственно, либо через Сына Иисуса Христа. А Сына прославляет. либо Отец, либо Святой Дух. И только два текста показали, что слава Иисусу. Христу воздавалась непосредственно: "но возрастайте в благодати и. познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Ему слава и ныне и в день. вечный. Аминь"(2Пет 3:18) и "да усовершит вас во всяком добром. деле, к исполнению воли Его, производя в вас благоугодное Ему через Иисуса. Христа. Ему слава во веки веков! Аминь"(Евр 13:21). Хотя в последнем. случае не совсем понятно, Кто именно подразумевается под "Ему слава"Так что позвольте мне пока промолчать и посмотреть, может быть оригинальный. текст в отличие от русского перевода имеет нечто другое сказать нам по этому. поводу.