Question: В Ин. 10:18 речь идет о суициде?
Answer: Елена пишет: "Здравствуйте! Хотела, чтобы Вы мне правильно разъяснили Ин. 10:18. Это ли говорит о суициде? "Здравствуйте, Елена! В данном отрывке Писания, где сказано: "Никто не отнимает ее [жизнь] у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее. Сию заповедь получил Я от Отца Моего"(Ин. 10:18), речь не идет о суициде. Дело в том, что язычники считали, что какой бог сильней, тому и надо служить. И чтобы не ходили спекуляции по поводу того, что Иисус слабый Бог, Он и предупредил наперед, что Его распнут только потому, что Он сам соглашается на это. События, которые произошли в гефсиманском саду, где люди взяли Иисуса на суд, описаны довольно подробно: "Итак Иуда, взяв отряд воинов и служителей от первосвященников и фарисеев, приходит туда с фонарями и светильниками и оружием. Иисус же, зная все, что с Ним будет, вышел и сказал им: кого ищете? Ему отвечали: Иисуса Назорея. Иисус говорит им: это Я. Стоял же с ними и Иуда, предатель Его. И когда сказал им: это Я, они отступили назад и пали на землю"(Ин 18:3-6). И когда Петр попытался заступиться за Него, Иисус отказался от его защиты: "И вот, один из бывших с Иисусом, простерши руку, извлек меч свой и, ударив раба первосвященникова, отсек ему ухо. Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут; или думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели двенадцать легионов Ангелов? "(Мф. 26:51-53, см. так же Ин. 18:10, 11). Итак, Иисус вышел сам к вооруженным людям, они пали перед Ним, увидев проявление Его божественности, и так же, при желании, Иисус мог призвать на помощь 12 легионов ангелов, то есть все говорит о том, что Христос мог бы избежать крестной смерти, но не стал этого делать ради того, чтобы совершить наше Спасение! Суицид совершил Иуда Искариот, предатель Иисуса: "И, бросив сребренники в храме, он вышел, пошел и удавился"(Мф. 27:5). И это предостережение каждому из нас: человек, отвергнувший Божью милость в лице Иисуса, становится пленником сатаны, который есть человекоубийца (см. Ин. 8:14). А Христос не совершал суицида, и даже не помышлял об этом, Его распяли люди. И тем самым Он показал нам нашу проблему. Мы считаем себя хорошими, но на самом деле грех, который присутствует в нас, ведет к убийству даже Того, кто не совершил ни единого греха! И потому нет оправдания греху, проблему греха надо не замалчивать, как это делал Иуда Искариот, а решать с Божьей помощью. С уважением, Виталий