Question: Вы отвечаете на вопросы по принципу избирательности?
Answer: Вопрос: "Скажите, пожалуйста, вы отвечаете на вопросы по принципу избирательности? Снова здравствуйте. Если честно, я не совсем понял ваш ответ. Я недавно задавал такой вопрос: Свидетели Иеговы утверждают, что первые люди знали и произносили имя Бога Иегова. Так как я не получил ответа на этот вопрос, я подумал, что вы отвечаете на вопросы избирательно. Мир вам! Для того, чтобы перестать беспокоиться и высказывать претензии, вам необходимо внимательно прочитать те пункты, которые обозначены перед формой вопроса. Вот этот пункт, например: "Если Ваш вопрос важен для Вас и срочен, молитесь, чтобы Бог указал на него нашим отвечающим в первую очередь, когда они будут просматривать список вопросов, так как вопросов очень много и на все мы не имеем возможности ответить"Кажется, вы пока что относитесь к тем людям, которые сомневаются в том, что делом Бога на земле занимается Сам Бог, и что именно Он дает ответы, а не мы, и что Он всегда делает это вовремя и правильно. Он может сделать так, что ваш вопрос не заметят, и может сделать так, что на ваш вопрос ответят все отвечающие. Поэтому когда вы высказываете неудовольствие в наш адрес, вы, по сути, недовольны Его работой. Другой пункт такой:Перед тем, как задавать вопрос, посмотрите в соответствующих рубриках или воспользуйтесь поиском по ключевым словам (например, если Вы ищите "Второзаконие", можно искать "второзак"- это выведет заголовки всех статей, где есть такой набор символов). Поиск по всему сайту находится сверху. Вы можете вписать Ваш вопрос или его часть туда. Поиск по разделу находится слева на зеленом фоне сразу под меню. 80% поднимаемых вопросов были уже отвечены в различных статьях (даже вопросы личного плана). Ваш вопрос как раз подпадает под этот пункт. Мы уже так много отвечали относительно имени Бога, что вряд ли кто-то сделает это еще раз. И сейчас я отвечаю на ваши претензии только для того, чтобы помочь другим нашим читателям не впасть в ваш бунт против Вседержителя. Ведь если бы вы искренне желали найти ответ на ваш вопрос и молились бы об этом Тому, Чьим именем люди спасаются, т. е. Иисусу Христу, то Вседержитель направил бы вас к поисковой системе сайта, вы тогда вы ввели бы в окошечко поиска словосочетание ИМЯ БОГА и нашли бы все эти ответы. С уважением, Саша.