Question: Если человек развёлся и женился второй раз, считается ли это таким сильным грехом, из-за которого можно пойти в ад? Или Кровь Иисуса покрыла все грехи?
Answer: Здравствуйте Лена Безусловно, кровь Господа Иисуса Христа омывает всякий грех приходящего к Нему. Но большой ошибкой было бы считать, что это дает какое-то право на делание новых грехов. Писание здесь однозначно - сознательный грех прощения не имеет - Евр. 10:26 По поводу развода я вот что скажу. Если царство Божье "внутрь вас есть", то тем более и ад там же находится. Поэтому не нужно опасаться прогулки в ад когда-то и где-то там, чаще всего мы сами создаем его в самих себе. Блуд - это состояние духа и состояние разума. Нет принципиальной разницы между сменой супруга (супруги) один раз, два раза, один раз на короткое время или два раза на долгое. Улавливаете мысль? Если Ваш второй супруг сходит разок налево, то Вам не в чем будет его упрекать. Вы сами, создавая второй брак, согласились с тем, что это нормально. С другой стороны, Вам также не в чем будет упрекнуть и своего первого и единственного супруга, который верен Вам. Но между этими двумя ситуациями разница огромная - примерно как между раем и адом, если хотите. Поэтому, как видите, в ад далеко ходить не надо. Достаточно хоть раз согласиться на блуд в любой форме, отвернувшись от слова Божьего, и Вы там. О влияние такого образа мысли на детей я даже и не упоминаю. О венерологических заболеваниях также умолчу Надеюсь, что этот Ваш вопрос чисто теоретический, и к непосредственно к Вам никакого отношения не имеет Благословений