Question: Суббота и воскресенье в первый век христианства
Answer: 3. 382. Alexei Osokin (alexmission@? ? ? ru) пишет: "Мы имеем свидетельства, что верующие Нового Завета собирались по воскресеньям. По крайней мере в. странах языческих. 1 Кор. 16:1-2 - здесь Павел выделил первый день недели, воскресенье, не потому ли, что в этот день верующие собирались вместе. Он. просил, чтобы они собирали приношения в этот день. Еще Деян. 20:7 - ученики. собрались для Вечери Господней. Они собрались не потому что Павел пришел. к ним в этот день. Из предыдущего стиха видно, что он находился там 7 дней, но в субботу они почему-то не собрались, а собрались в воскресенье. А вот что говорит нам история. Юстин Мученик, который жил около 100-150. гг. писал: "Воскресенье - это день в который мы проводили свои общие. собрания"("Анти-никейские Отцы", т. 1, с. 186). Это не единственное. свидетельство. Историк Шафф пишет: "Всеобщее и неопровержимое соблюдение воскресенья. во вотором веке можно объяснить только тем фактом, что оно имело корни в. апостольской практике"Если Христиане первого и второго века собирались по воскресеньям, то почему. сегодня мы не можем этого делать? "Брат Алексей, Вы несколько невнимательно читаете эти "свидетельства", и пропускаете свидетельства иного рода. Позвольте пояснить: 1Кор 16:2 - "В первый день недели каждый из вас пусть отлагает у себя. и сберегает, сколько позволит ему состояние, чтобы не делать сборов, когда. я приду. "Обратите внимание на слова "КАЖДЫЙ ИЗ ВАС ПУСТЬ ОТЛАГАЕТ У СЕБЯ"Где это у себя? В церкви? В общинской казне? А может быть все же у себя дома? Нет, здесь речь не идет о регулярных церковных пожертвованиях. Это особые. пожертвования, которые каждый накапливал у себя дома для того, чтобы все это. было быстро и без хлопот собрано после в нужный момент. Почему в первый день. недели? Потому что в начале недели каждый хозяин планировал свои расходы на. неделю, и Павел рекомендовал вначале отложить из бюджета пожертвования, а. потом оставшееся распределять на свои нужды. Сравните Лк 14:28. Здесь совершенно. не идет речь о богослужениях. Тем более, что сбор пожертвований во время богослужения. - это вовсе не апостольская традиция. Во времена апостолов обычно в церквах. стояли сокровищницы или ящики, в которые христиане приносили свои пожертвования, причем зачастую вовсе не во время богослужений. Помните, что христианская. традиция строилась на традициях иудейских, а иудеи в субботу не носили, да. и сегодня не носят денег, так что все пожертвования совершались не по субботам, то есть, не во время богослужений, а в будни. Делать вывод, что во дни апостолов. богослужения проводились в первый день недели только потому, что в этот день. рекомендовалось ОТКЛАДЫВАТЬ У СЕБЯ пожертвования - весьма необосновано Деян 20:6-9 - "А мы, после дней опресночных, отплыли из Филипп и дней. в пять прибыли к ним в Троаду, где пробыли семь дней. В первый же день недели, когда ученики собрались для преломления хлеба, Павел, намереваясь отправиться. в следующий день, беседовал с ними и продолжил слово до полуночи. В горнице, где мы собрались, было довольно светильников. Во время продолжительной беседы. Павловой один юноша, именем Евтих, сидевший на окне, погрузился в глубокий. сон. "Этот текст используется как доказательство богослужений в первый день недели. на основании того, что в этот день совершалось преломление хлеба. Но здесь. опять не принимаются во внимание некоторые важные факты из жизни первоапостольских. общин. В то время преломление хлеба совершалось не днем, а вечером. Между. прочим, отсюда и произошло другое название этого обряда - Вечеря Господня. Они делали это точно так же, как делал и Господь - совмещая с вечерней трапезой. Причем, это совершалось вовсе не обязательно во дни богослужений, так как. повеление Господа было: "всякий раз, когда едите"(1Кор 11:26). Смотрите, что написано о преломлении хлеба в той же книге Деяний Апостолов:. "И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца"(Деян 2:46). Обратите внимание:. преломление хлеба происходило ЕЖЕДНЕВНО и ПО ДОМАМ, а не в храме. То, что это преломление хлеба не являлось богослужением, мы видим также из. свидетельства о том, что за столом была простая БЕСЕДА, а не проповедь. Да, эта беседа вскоре переросла в проповедь, и это понятно, но апостол БЕСЕДОВАЛ. с собравшимися по простой причине - потому что поутру он должен был отправиться. в путь. То есть, это были обычные проводы апостола, на которые собрались все. христиане. Но есть еще один важный момент в этом тексте. Они были собраны вечером, потому. что к этому времени в доме уже было довольно много светильников. Все устали, а потому некто даже и задремал. Но помните ли вы, что по Библии день отмеряется. от вечера? (См Быт 1:5 и далее; Лев 23:32; Лк 23:54). То есть, как только. закончилась суббота, вечером, в начале первого дня недели, Павел пожелал проститься. с верующими, и это прощание его затянулось до полуночи. А вот свидетельство, которое Брат Алексей не заметил, особенно говоря о "языческих. странах": Деян 16:12, 13 - "оттуда же в Филиппы: это первый город в той части Македонии, колония. В этом городе мы пробыли несколько дней. В день же субботний мы вышли. за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали. с собравшимися там женщинами. "Что мы видим здесь? Во-первых, здесь нет иудеев - это Европа, Македония, Филиппы. Здесь нет синагог, на которые обычно списывают субботние проповеди апостолов. и Иисуса Христа. Здесь есть МОЛИТВЕННЫЙ ДОМ у реки, в котором собирались В. СУББОТУ. К тому же, мы видим, что Павел был уже в Филиппах НЕСКОЛЬКО ДНЕЙ, и только после этого, когда наступила суббота, он пошел в молитвенный дом. Это показывает, что Павел знал, где, когда и как собираются на богослужения. обращенные из язычников в тех местах, где нет синагог. И на фоне всего сказанного можно прочесть еще тексты из деяний, свидетельствующие. о соблюдении субботы во времена апостолов: Деян 13:42-44 - "При выходе их из Иудейской синагоги язычники просили. их говорить о том же в следующую субботу. Когда же собрание было распущено, то многие Иудеи и чтители Бога, обращенные из язычников, последовали за Павлом. и Варнавою, которые, беседуя с ними, убеждали их пребывать в благодати Божией. В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие. "Здесь мы видим язычников, которые просят Павла проповедовать в следующую субботу. А это, между прочим, не иудейский город. Они спокойно могли просить Павла. говорить на следующий день, то есть в первый день недели, тем более, что у. всех язычников первый день недели был выходным днем, и гораздо больше людей. могло бы собраться на проповедь. Но следующая проповедь для язычников была. сказана только в субботу, причем это уже врядли было в синагоге, так как "почти. весь город"не мог бы поместиться даже в самой крупной синагоге. А тем. более, язычникам в синагогу входить не позволялось. Так что проповедь явно. была на одной из площадей языческого города. Деян 17:2 - "Павел, по своему обыкновению, вошел к ним и три субботы. говорил с ними из Писаний. "Да, это была иудейская синагога, но в языческой стране - в Греции, в Фессалониках. И в этом городе Павел проповедовал только по субботам. Деян 18:4 - "Во всякую же субботу он говорил в синагоге и убеждал Иудеев. и Еллинов. "А это уже Коринф, тоже языческий город в языческой стране. Хотя здесь присутствует. синагога. Но ведь Павел не мог проповедовать в языческих храмах. Иногда он. говорил на улицах, но все же он предпочитал помещения синагог, где была соответствующая. обстановка. Кстати, подобно православным храмам, синагоги были открыты в каждый. день недели, так как синагога - это не только место для богослужений, но также. и школа. Вот такие мы имеем свидетельства, дорогой Брат Алексей. А что до записей Юстина-мученика, то есть серьезные подозрения на то, что это - интерполяция, то есть более. поздняя вставка, так как это свидетельство попросту дописано в конце его книги. в виде приложения, не имеет никакой контекстной связи с общим содержанием, и к тому же его стиль несколько отличается от общего стиля письма Юстина. Причем, это - единственное свидетельство о соблюдении первого дня недели, дошедшее до нас со второго века христианства, то есть, спустя сто лет после. Христа, и почти половину века после смерти последнего из апостолов. Но, как. мы знаем, уже во дни апостолов "много лжепророков появилось в мире"(1Ин 4:1) А что до историка Шафа, то что еще он мог сказать? Он просто делает выводы. так, как обычно делают историки - поверхностно. А то, что христиане начали. соблюдать вначале два дня, а затем перешли на соблюдение воскресенья по причине. гонений - это почему-то не принимается во внимание. А гонения вначале происходили. на евреев, и некоторые христиане, боясь, чтобы из не приняли за евреев, стали. принимать другие формы поклонения, а именно: суббота у иудеев была и остается. днем пиршества и веселия, а христиане сделали ее днем поста. Но это было уже. далеко не в первом веке. А затем начались гонения собственно на христиан, и чтобы их не опознавали по празднованию субботы и по отсутствию в языческих. храмах в воскресенье, они уходили в катакомбы на два дня - вот там то и начало. потихоньку воскресенье входить в христианство, поначалу как праздничный день. пиршеств, а затем и как основной день религиозных собраний. Но это - история. Ее все стараются преподносить по-своему. А вот Священное. Писание полно неоспоримых фактов - в нем только восемь раз упоминается первый. день недели, и ни разу при этом не говорится о богослужении в этот день!