Question: Почему верующие умирают от рака?
Answer: Вопрос: "Моему дяде было 47 лет, он умер 6 марта 2012 года от рака головного мозга 4 стадии. Скажите, пожалуйста, почему так? Он был очень верующий человек, много жертвовал, отреставрировал храм. И его погубил рак"Мир сердцу вашему, Даниил! Примите мои самые искренние соболезнования в связи с вашей потерей! Дорогой Даниил, Господь Иисус Христос не обещал уверовавшим, что избавит их ото всех безобразий, которые этот погибающий мир воздвигнет на них, но обещал, что у Его людей всегда будет возможность правильно реагировать на всё происходящее, что в их сердцах будет покой Неба, чтобы ни происходило, Иисус обещал, что вместе с каждым из уверовавших пройдёт их земное поприще и будет с ними и в здравии, в болезни, и в жизни, и в смерти (Матф. 28:20). Т. е. Он пообещал, что будет страдать с нами, когда нам приходится проходить через страдания. Иисус так же обещал, что всякий Его ученик, даже если умрёт до Его второго пришествия, уже спасён для Вечности. А ведь это самое главное, Даниил! Мы все умираем, кто-то раньше, кто-то позже, но вопрос не в сроках, а в том, что будет потом, когда Иисус Христос придёт, чтобы забрать к Себе всех Своих и дать им Вечную Жизнь. Если ваш дядя умер в Господе, то поскорбев о разлуке, всё же возрадуйтесь, потому что для него, для вашего дяди, обязательно исполнятся слова Откр. 14:13. А для вас они исполнятся? С уважением, Саша.