Question: Как вы думаете, мог ли Уильям Миллер, будучи масоном, служить Богу?
Answer: Егор пишет: Уильям Миллер, основатель религиозного течения, предшествовавшего возникновению нового движения адвентизма. Будучи какое-то время деистом и масоном. Как вы думаете, может ли человек, будучи масоном, служить Богу? Никогда, цель масонов - разрушить христианство изнутри желательно, соответственно весь адвентизм, как и протестантизм в целом, построены на фундаменте иудо - масонства, отсюда и масса ересей, заблуждений. Интересна ваша позиция, знаете ли вы об этом? Мир Вам, Егор! Наши критерии христианского служителя весьма отличаются от Божьих критериев: "Но Господь сказал Самуилу: не смотри на вид его и на высоту роста его; Я отринул его; Я смотрю не так, как смотрит человек; ибо человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце. "(1Цар. 16:7)Может ли убийца и бунтарь быть Апостолом? Как, например, Симон Зилот (Лук. 6:15, Деян. 1:13)Может ли быть Апостолом тот, кто обворовывал свой народ? Евангелист Матфей, который был сборщиком налогов в пользу Рима (Мф. 10:3)Может ли быть Апостолом вор? Иуда Искариот (Иоан. 12:4-6)Может ли остаться Апостолом предатель? Петр (Мк. 14:72, Мк. 16:7)В Писании много таких примеров, если пристально взглянуть на библейских персонажей. Мы смотрим на людей через призму человеческих представлений о традиционной видимой внешней "благочинности", но Бог действует по Своему провидению и Его выбор различных людей для служения - не всегда нам понятен. Благословений, Виктор