Question: Как правильно укреплять свою веру в Иисуса Христа?
Answer: Анатолий спрашивает: "Как правильно укреплять свою веру в Иисуса Христа? я давно верю в Господа, но считаю что корни моей веры очень слабые-помогите и подскажите что делать? Мир Вам, Анатолий. Укреплять веру - это ежедневное постоянное действие. Все мы знаем что нужно для этого молиться и читать Писание, поддерживать общение с верующими людьми. Некоторые моменты, которые можно еще затронуть:1) Благодарность18 За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе. (1Фесс. 5:18)Благодарность фокусирует наше внимание на действиях Бога, которые мы обычно не замечаем. Чем больше мы их видим (обращаем внимание), чем больше мы осознаем Бога как их причину - тем больше укрепляется наша вера. 2) Внутренний диалог 18 Когда Он говорил им сие, подошел к Нему некоторый начальник и, кланяясь Ему, говорил: дочь моя теперь умирает; но приди, возложи на нее руку Твою, и она будет жива. 19 И встав, Иисус пошел за ним, и ученики Его. 20 И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю одежды Его, 21 ибо она говорила сама в себе: если только прикоснусь к одежде Его, выздоровею. 22 Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова. (Матф. 9:18-22)Каждый день у нас есть различные переживания, размышления. С одной стороны кажется, что они ситуативны, с другой стороны - они выражают какие-то постоянные черты характера. Если мы будем обращать внимание - на те слова, что проговариваем внутри себя - о жизни, о работе, о себе (например, хваля или ругая), о людях, о Боге - мы можем осознанно выбирать эти слова. Для этого, например, можно выучить библейские обетования - и при наступлении какой-то повторяющейся типичной ситуации вспоминать слова веры. Это будет своего рода исповеданием. 3) Переосмысление прожитого дня (периода жизни). 5 Вспоминаю дни древние, размышляю о всех делах Твоих, рассуждаю о делах рук Твоих. (Пс. 142:5)2 И помни весь путь, которым вел тебя Господь, Бог твой, по пустыне, вот уже сорок лет, чтобы смирить тебя, чтобы испытать тебя и узнать, что в сердце твоем, будешь ли хранить заповеди Его, или нет; (Втор. 8:2)Из каждой ситуации мы извлекаем урок или вывод - независимо от того, хотим мы этого или не хотим. Так происходит как в детстве, так и в зрелом возрасте. Человек адаптируется к окружающему миру, как и всякое живое существо. На эту тему есть масса примеров и экспериментов. Один из самых известных - дрессировка слона. В землю забивают кол (или используют пень от дерева) и на цепь приковывают слоненка. Как бы не старался слоненок, он не может вырваться с этой цепи. Он привыкает к тому, что нет смысла даже пытаться это сделать. И когда слон вырастает, то его привязывают тонкой веревкой к колышку, и он мог бы легко ее разорвать - но даже не пытается. В жизни каждого человека могут быть такие "незримые"цепи, которые нас держат и мешают нашему хождению с Богом. С молитвой мы может спрашивать Бога о разных ситуация прожитого времени, вспоминать библейские примеры. Мы можем переосмысливать опыт с Богом, видеть как Бог исцеляет глубинные эмоциональные переживания, показывает новые стороны, которые сами мы раньше не замечали. 4) Духовное общение. 10 От высокомерия происходит раздор, а у советующихся - мудрость. (Прит. 13:10)22 Без совета предприятия расстроятся, а при множестве советников они состоятся. 23 Радость человеку в ответе уст его, и как хорошо слово вовремя! (Прит. 15:22, 23)42 И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах. (Деян. 2:42)Когда мы общаемся с искренне верующими людьми (даже на разные темы, не обязательно религиозные) - мы укрепляемся в вере. Мы взаимно делимся духовным жизненным опытом - и это дает большую стпень свободы в Боге. Потому что мы видим не просто "список заповедей", а видим практическую модель - как и что можно делать, как воспринимать ситуации и искать решения. Это является хорошим духовным подспорьем. Но это не заменяет личное общение с Богом. Благословений Божьих Вам, Виктор