Question: Благодать. Отменила ли она Закон Бога?
Answer: Вопрос: "Как же так: верующие не должны жить по закону Моисеева, да? Тогда почему они должны соблюдать субботу, ведь тогда это будет исполнением закона 4 заповеди, а кто живет по закону тот не под благодатью! "Мир вам, Илья! Попробуем разобраться, что значит жить под благодатью? К сожалению, люди очень склонны к тому, чтобы мистифицировать любое слово Библии, превращая его в нечо аморфное, не имеющее силы, пытаясь представлять себе действия Бога на свой манер, приукрашивая их какими-нибудь киношными «свечениями» и «ощущениями» проявления «потустороннего мира». Однако главная задача Библии – это научить нас понимать волю Бога и дать нам четкие инструкции для праведной жизни в этом погибающем мире. Понимаете? Если мы уберем из нашего сознания весь мистицизм, тогда в словах Библии мы увидим ясные ориентиры правильной жизни в. пока еще неправильном мире. Пусть Всесильный Господь поможет нам с вами читать слова из Библии, понимая их, как инструкции! Вот смотрите:. явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков, научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке, ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа, Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам. (Тит. 2:11-15)На мой взгляд, вполне достаточно одного этого отрывка, чтобы увидеть суть слова «благодать» и суть ее действия в жизни верующихЦель излития благодати? спасать людейМетод, которым достигается эта цель? учить уверовавшихУчить чему? отвергать грех и жить праведноКогда все это происходит? пока верующие живут, ожидая Второго Пришествия ГосподаКакими будут верующие, принявшие благодать? избавленными от всякого беззакония и ревностными к добрым деламДавайте прочитаем еще один красноречивый отрывок? Ибо и мы были некогда несмысленны, непокорны, заблуждшие, были рабы похотей и различных удовольствий, жили в злобе и зависти, были гнусны, ненавидели друг друга. Когда же явилась благодать и человеколюбие Спасителя нашего, Бога, Он спас нас не по делам праведности, которые бы мы сотворили, а по Своей милости, банею возрождения и обновления Святым Духом, Которого излил на нас обильно через Иисуса Христа, Спасителя нашего, чтобы, оправдавшись Его благодатью, мы по упованию соделались наследниками вечной жизни. (Тит. 3:3-7)Какими были люди то того, как приняли благодать? «несмысленны, непокорны, заблуждшие, были рабы похотей и различных удовольствий, жили в злобе и зависти, были гнусны, ненавидели друг друга»Что благодать делает с нами? Омывает нас в банею возрождения и обновления. Зачем это делается? Чтобы мы смогли стать наследниками вечной жизни. Пожалуйста, будьте особо внимательным к тому, что здесь сказано: мы можем стать наследником Вечной Жизни только если позволяем благодати Божией реально делать из нас, нечистых и похотливых на злое людей, новое творение, живущее по ПРАВДЕ Бога. Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. (1Кор. 6:9)А теперь я хочу спросить вас: как вы определяете, что является правдой Бога, а что нет? Где вы черпаете ваше знание о воле Бога? В рассказах проповедников, в умных книжках, в собственных размышлениях? А должны черпать ее в Библии, так ведь? Кто научил вас тому, что закон, данный БОГОМ, через Моисея, отменен? Не те ли, кто под покровом упитанного христианства изменяют своим женам, сидят на порносайтах, говорят злые слова на братьев, берут чужое, заботятся о превознесении своих имен? Ведь если закон, данный через Моисея, отменен, тогда все это МОЖНО делать и не беспокоиться! Закон, понимаете ли, состоит не только из четвертой заповеди о субботнем дне. Там еще девять других, нарушая которые, человек неминуемо окажется в состоянии саморазрушения. Давайте же читать слова Библии так, как они написаны? Вы знаете, что означает искупить или выкупить человека из рабства? Это означает. -прийти к рабовладельцу-предложить ему цену за жизнь этого человека-заплатить эту цену-забрать человека себе Подавляющее большинство христиан останавливаются на третьем этапе, проповедуя, что Иисус заплатил за нас цену. И правильно говорят! Но почти все забывают, что есть еще и четвертый этап этой «сделки». Иисус забрал искупленного Себе! Я говорю именно в прошедшем времени. Там на Голгофе Иисус забрал всех искупленных Себе. Библия подтверждает этот факт на каждом шагу. Человек, уверовавший во Христа, переходит их лагеря сатаны (греха) в лагерь Христа (праведности). Благодать Божия переводит нас из-под власти сатаны (желания грешить) под власть Христа (желания жить праведно). Посему, (возлюбленные), препоясав чресла ума вашего, бодрствуя, совершенно уповайте на подаваемую вам благодать в явлении Иисуса Христа. Как послушные дети, не сообразуйтесь с прежними похотями, бывшими в неведении вашем, но, по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках. Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят. (1Петр. 1:13-16)Как еще проще сказать о том, что уверовавший во Христа человек будет учиться жить по правилам Бога? А заповедь о хранении субботнего дня в святости - это одно из Божьих правил. С любовью в Том, Который является Господином субботнего дня, Саша.