Question: Зачем Бог посадил дерево познания добра и зла?
Answer: Бог поселил Адама и Еву в раю. Ведь Он не мог не знать, что сотворённые Им люди попробуют плод с дерева добра и зла. Зачем тогда это дерево оказалось именно в месте жизни первых людей? И если Бог знал, что будет, то за что тогда люди наказаны были Им? Я не сомневаюсь в правильности действий Бога. Раз Он так сделал - это было нужно. Можно ли узнать - какую цель Бог преследовал, посадив такое дерево в раю? Что говорят по этому поводу Святые Отцы? Владимир! Об отцах не знаю, а о Библии расскажу. Писание говорит, что дерево познания добра и зла не "оказалось"на месте первых людей - Бог лично посадил его там: Быт. 2:9 И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. Бог - наш Отец. Посмотрите на историю грехопадения глазами хорошего родителя, и всё станет на свои места. Бог верит в способность человека нести ответственность за свои действия. Тот только открыл глаза, а Бог уже ставит перед ним задачу космического масштаба - сделать выбор между вечной жизнью и вечной смертью: 16 И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, 17 а от дерева познания добра и зла - не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. Представьте себя на месте отца. Вы хотите преподать детям ОЧЕНЬ серьезный урок. Например, о какой-то ситуации, угрожающей их жизни. Скажем, о вождении автомобиля, употреблении наркотиков, правилах обращения с ядами, оружием и прочими серьезными вещами. Несомненно, Вы начнете с воспитательной беседы. Там надо объяснить суть вопроса и сказать, как действовать правильно и с каким результатом, и какие ошибки могут случиться и к каким потерям привести. Рано или поздно Вам придется доверить ребенку сесть за руль, взять в руки ружье или бензопилу. Рано или поздно ему придется столкнуться с последствиями правильного или неправильного обращения с этими вещами. Рано или поздно ребенок окажется в одиночестве и примет полноту ответственности за свой выбор. Перед такой ситуацией стал Бог. И поставил перед ней Адама. Как ее решил Бог? От вечности вторая личность Божества - Бог Сын - согласился принять на Себя последствия неправильного выбора человека (1Пет. 1:18-20, Откр. 13:8). Бог знал, что будет, и предусмотрел Свой ответ: Бог Сын согласился пойти на Голгофу и умереть за грех человека. Он принимает на Себя последствия нашего ложного выбора: наказывает Своего Сына, чтобы помиловать нас. Дерево познания добра и зла символизирует свободу человека и неизбежность последствий нашего выбора. Бог насадил это дерево, чтобы научить нас зрелости, моральному выбору и ответственности за свои поступки. С уважением, Максим