Question: Почему Иисус не запретил освобожденному одержимому говорить о Нем, как Он запрещал другим исцеленным людям?
Answer: Вопрос: "Почему, как правило, людям, исцеленным от недугов и после изгнания беса, Иисус наказывал никому не рассказывать о сотворенных чудесах, а человеку, одержимому легионом бесов и исцеленному, напротив, наказал идти домой и рассказать людям о милости Господа? Отказал исцеленному в просьбе быть с Иисусом? "Доброго вам времени суток, Ирина! Дело в том, что миссия Иисуса заключалась не в том, чтобы исцелять людей, а в том, чтобы проповедовать Царствие Божие, покаяние и путь спасения от навечной смерти. Однако Иисус никому не отказывал в исцелении и даже воскрешал людей, потому что Он, кроме проповеди, должен был демонстрировать силу и характер Бога, желающего видеть всех людей счастливыми и здоровыми. Но каждое исцеление к сожалению, работало против Иисуса, точнее, против Его основной миссии - проповеди о покаянии, потому что люди начинали идти к Нему только за второстепенным: за физическим исцелением, только за чудом, - тогда как Он желал даровать им то, что первостепенно, - исцеление пораженных грехом и греховностью сердец (Марк. 2:17; Лук. 5:32; Ин. 9:39; Ин. 12:46). Вот и сейчас все мы зачастую идем к Богу за тем, чтобы получить от Него здоровье, удобства, уверенность в завтрашнем дне, но не для того, чтобы получить от Него свободу от греха, от тьмы, от себя самих, хотя ведь именно это и есть главное, ради чего Он приходил в первый раз. Так вот, чтобы успеть сказать все и научить всему, что необходимо, Иисус постоянно запрещал исцеленным людям провозглашать о сотворенных им чудесах. Но Он все же делал исключения, как в истории с одержимым. Почему? Дело в том, что одержимый был родом их Десятиградия. В духовном смысле это земля была почти полностью закрыта от Бога и Его вести о спасении. Помните, какой у них там был основной бизнес? Свиней растить на мясо. Помните, как они все отреагировали на потрясающее чудо освобождения одержимого, который долгое время своим присутствие мучил всю округу? Они усиленно просили Исцелившего уйти прочь! Странная реакция, не так ли? Понимаете? Они были полностью закрыты для проповеди Благой вести: зарабатывание денег нечистыми способами плюс неспособность понять явленное чудо освобождения - это было показателем того, что Христа даже если и послушают из вежливости, все же не примут. Но Иисус хотел их спасти, поэтому Он посылает к ним живого свидетеля Своей силы и любви. Этот человек, получивший свободу из рук Иисуса, и знающий жителей той страны, будет говорить о Христе с таким жаром и такими словами, которые приготовят сердца людей для принятия Христа. "И когда Он вошел в лодку, бесновавшийся просил Его, чтобы быть с Ним. Но Иисус не дозволил ему, а сказал: иди домой к своим и расскажи им, что сотворил с тобою Господь и [как] помиловал тебя. И пошел и начал проповедывать в Десятиградии, что сотворил с ним Иисус; и все дивились"(Марк5:18-20). К сожалению, мы частенько читаем Евангелия не очень внимательно, поэтому, бывает, не видим окончания рассказанных историй. Так вот история о бесноватом заканчивается так:"Человек же, из которого вышли бесы, просил Его, чтобы быть с Ним. Но Иисус отпустил его, сказав:возвратись в дом твой и расскажи, что сотворил тебе Бог. Он пошел и проповедывал по всему городу, что сотворил ему Иисус. Когда же возвратился Иисус, народ принял Его, потому что все ожидали Его"(Лук. 8:38-40). "Иисус не дозволил ему, а сказал: иди домой к своим и расскажи им, что сотворил с тобою Господь и [как] помиловал тебя. И пошел и начал проповедывать в Десятиградии, что сотворил с ним Иисус; и все дивились. Когда Иисус опять переправился в лодке на другой берег, собралось к Нему множество народа"(марк. 5:19-21). Как видите, мудрый план Иисуса сработал! А все потому, что бывший одержимый проповедовал не о чудесах, а о милости, силе и любви Христовой к нему, погибавшему под натиском сатаны. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.