Question: Где в Библии указано имя Бога?
Answer: Мир Вам, Сергей! В Библии Бог открывается под многими именами. К примеру - Исх. 3:14, Ис. 9:6, Ис. 47:4, Ам. 5:27. Более подробно читайте об именах Бога в нашем разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/6">Троица в христианстве</a>. Также, вот хорошая статья Александра Болотникова об имени Божьем: <a href="http://boruh. info/research/4-researchtanac/209-tetragrammaton. html">http://boruh. info/research/4-researchtanac/209-tetragrammaton. html</a>. Однако, для правильных взаимоотношений с Богом, для спасения и освобождения от пут греховной жизни человеку прежде всего нужно знать и помнить имя Бога, которое он открыл Моисею:"И вытесал Моисей две скрижали каменные, подобные прежним, и, встав рано поутру, взошел на гору Синай, как повелел ему Господь; и взял в руки свои две скрижали каменные. И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. "Далее Библия поясняет, что такое имя Иеговы:"И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. "(Исход 34:4-7)Примечание: в тесте оригинала слово, переведенное на русский как "Господь", на иврите пишется как "йхвх"и произносится как Яхве или Ehyeh. С уважением, Александр