Question: Что должны были сделать с человеком исходя из этого текста?
Answer: Здравствуйте Наталья! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Объясните, пожалуйста, значение текста из 1-е Коринфянам 5:5. Что должны были сделать с человеком исходя из этого текста? "<a name="3"style="font-weight: normal; "></a>А я, отсутствуя телом, но присутствуя у вас духом, уже решил, как бы находясь у вас: сделавшего такое дело, <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>в собрании вашем во имя Господа нашего Иисуса Христа, обще с моим духом, силою Господа нашего Иисуса Христа, предать сатане во измождение плоти, чтобы дух был спасен в день Господа нашего Иисуса Христа. 1Кор. 5:3-5Следует понимать, что человек, который заключает завет с Господом через водное крещение, как бы входит на некую территорию, которая находится под особой охраной Господа. Забором этой территории можно считать заповеди Бога. Этот же человек пользуется и особыми льготами дитяти Божьего: - властью Божьего дитяти<a name="12"style="font-weight: bold; "></a>А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими, <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога родились. 1Ин. 1:12, 13- поддержкой и служением Духа Святого от молитвы до дел<a name="38"style="font-weight: bold; "></a>Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа. Деян. 2:38<a name="26"style="font-weight: bold; "></a>Также и Дух подкрепляет нас в немощах наших; ибо мы не знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными. Рим. 8:26<a name="26"style="font-weight: bold; "></a>Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам. Ин. 14:26<a name="27"style="font-weight: bold; "></a>. самое сие помазание учит вас всему. 1Ин. 2:27- общением братьев и сестер, общими молитвами, общей деятельностью во славу Господа, помощью при необходимости. Я не знаю существовали ли в первоапостольской церкви списки членства на бумаге. Но сразу после вознесения Иисуса Христа на небо общество верующих было таково, что "инородное тело"просто выталкивалось потому что не подходило по Духу. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Руками же Апостолов совершались в народе многие знамения и чудеса; и все единодушно пребывали в притворе Соломоновом. <a name="13"></a>Из посторонних же никто не смел пристать к ним, а народ прославлял их. <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>Верующих же более и более присоединялось к Господу, множество мужчин и женщин. Деян. 5:12-14История, о которой вы спрашиваете вероятно произошла немного позднее, потому что верующие уже не были настолько чутки к присутствию греха в своей среде и лишь некоторые из них тихо роптали, что, мол, так быть не должно, но не выступали об этом в открытую и просто не знали что с "этим"делать. Когда Апостол Павел услышал о происшедшем, Дух Божий побудил его вмешаться и написать письмо с конкретными инструкциями что и как следует делать. Ведь согрешивший человек сам разрушил ограду (позволив через пробоину в ограждении свободно входить сатане), нарушая открыто заповедь Божью. И чтобы от сатаны или от возмездия за сделанный грех во время посещения Господом своего народа не пострадало все общество верующих, следовало заделать брешь в ограждении порицанием и отделением от греха, оставив грешника вне огражденной территории. Что же было сделано? Согрешившего обличили, назвав грех по имени и прочтя ему письмо Павла, все церковное братство выразило порицание его греху и отделилось от согрешившего, не желая называть его больше братом и участвовать с ним в общецерковной деятельности. Сегодня его имя было бы вычеркнуто из церковных списков. Теперь согрешивший человек остался сам на сам со своим грехом и перед выбором: предаться греху и потерять свою духовную семью во главе с Богом-Отцем, Его Сыном и Святым Духом или порвать со грехом, облечься верою в одежды, которые выборол для нас страданием и смертью Иисус Христос и попытаться вновь завоевать доверие своих братьев. Слава Богу в этой истории есть хорошее продолжение. Мы можем прочесть об этом во втором послании Апостола Павла. Грешник покаялся и делал все возможное чтобы опять слиться со своей духовной семьей. Эта духовная семья или церковь не была без недостатков, но слава Богу она смогла прислушиваться к советам человека особо наделенного Духом Святым, Апостола Павла. К сожалению, они не чувствовали отторжения ко греху как это чувствовал Павел, также они не могли распознать когда бойкоту следует положить конец, но они умели слушать и их общество было притягательно для заблудшего грешника. <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>От великой скорби и стесненного сердца я писал вам со многими слезами, не для того, чтобы огорчить вас, но чтобы вы познали любовь, какую я в избытке имею к вам. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Если же кто огорчил, то не меня огорчил, но частью, — чтобы не сказать много, — и всех вас. <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>Для такого довольно сего наказания от многих, <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>так что вам лучше уже простить его и утешить, дабы он не был поглощен чрезмерною печалью. <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>И потому прошу вас оказать ему любовь. <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Ибо я для того и писал, чтобы узнать на опыте, во всем ли вы послушны. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>А кого вы в чем прощаете, того и я; ибо и я, если в чем простил кого, простил для вас от лица Христова, <a name="11"></a>чтобы не сделал нам ущерба сатана, ибо нам не безызвестны его умыслы. 2Кор. 2:4-11 Сейчас церкви, порою, оказывают еще меньшую поддержку и опору борющимся со своими грехами грешникам, как и сами церкви в духовном упадке. Но и награда для верных Господу будет соразмерна с их трудом. С молитвою о церквах Господних и пробуждении верных Богу детей в них, Наташа