Question: За какую завесу вошёл Христос?
Answer: Вопрос: Мне нужно понять послание к Евр. 6:19-20, где говорится о том, что Иисус вошел во святое-святых за завесу. Если АСД утверждает, что Иисус вошел в святое-святых в 1844году, то почему в этом месте сказано, что он уже там? "Мир вам, Виталий! В послании апостола Павла не сказано, что Иисус вошёл во Святое Святых. Стихи, о которых вы спрашиваете, надо рассматривать совместно со стихами из девятой главы. Давайте прочитаем оба отрывка:Шестая глава. (*надежда наша) входит во внутреннейшее за завесу, куда предтечею за нас вошел Иисус, сделавшись Первосвященником навек по чину Мелхиседека. Девятая глава. И первый завет имел постановление о Богослужении и святилище земное: ибо устроена была скиния первая, в которой был светильник, и трапеза, и предложение хлебов, и которая называется "святое"За второю же завесою была скиния, называемая "Святое-святых", имевшая золотую кадильницу и обложенный со всех сторон золотом ковчег завета, где были золотой сосуд с манною, жезл Ааронов расцветший и скрижали завета, а над ним херувимы славы, осеняющие очистилище; о чем не нужно теперь говорить подробно. При таком устройстве, в первую скинию всегда входят священники совершать Богослужение; а во вторую - однажды в год один только первосвященник, не без крови, которую приносит за себя и за грехи неведения народа. Но Христос, Первосвященник будущих благ. однажды вошел во святилище и приобрел вечное искупление. Что мы знаем об устройстве земного Святилища? -- Оно было только одно, что совершенно естественно, потому что Бог тоже только один. -- Оно было утроено по образу Небесного Святилища (Исх. 26:30), того самого Нерукотворного Храма, о котором говорится в Евр. 9:24. -- Оно было разделено на 2 части, и у каждой части была завеса. Исх. 26:30-37 И поставь скинию по образцу, который показан тебе на горе. И сделай завесу из голубой, пурпуровой и червленой шерсти и крученого виссона; искусною работою должны быть сделаны на ней херувимы; и повесь ее на четырех столбах из ситтим, обложенных золотом, с золотыми крючками, на четырех подножиях серебряных; и повесь завесу на крючках и внеси туда за завесу ковчег откровения; и будет завеса отделять вам святилище от Святаго-святых. И положи крышку на ковчег откровения во Святом-святых. И поставь стол вне завесы и светильник против стола на стороне скинии к югу; стол же поставь на северной стороне. И сделай завесу для входа в скинию из голубой и пурпуровой и червленой [шерсти] и из крученого виссона узорчатой работы; и сделай для завесы пять столбов из ситтим и обложи их золотом; крючки к ним золотые; и вылей для них пять подножий медных. В шестой главе Павел говорит о том, что Христос после Своего воскресения вошёл в первое отделение Святилища – во Святое. Здесь Он начал исполнять обязанности первосвященника, очищая от грехов Свой народ. Апостол Павел не ставит целью объяснить устройство Святилища, потому что те, кто читают его послание – евреи, и без него хорошо это устройство знают, но его цель – объяснить уверовавшим из евреев, что земной Храм со всеми его атрибутами и ритуалами теперь не нужен, потому что Иисус стал Первосвященником для всех нас и всё служение теперь перенесено в Небо, ведь жертва Христа бесконечно совершеннее всех земных жертв. Однако Павел абсолютно точен в том, о чём пишет. Он ясно утверждает, что после вознесения Иисус вошёл только во Святое, хотя там есть ещё и Святое Святых, куда первосвященник может войти только раз в год – для полного очищения всего народа: «При таком устройстве, в первую скинию всегда входят священники совершать Богослужение; а во вторую - однажды в год один только первосвященник, не без крови, которую приносит за себя и за грехи неведения народа». Возможно, Павел задумывался о том, когда же Иисус войдёт во второе отделение Святилища, но не затрагивал этот вопрос в своих посланиях. С уважением, Саша.