Question: Бог Всемогущ, так почему Он не совершит какое-нибудь великое знамение или чудо для спасения людей?
Answer: Дарья спрашивает: Бог Всемогущ, так почему Он не совершит какое-нибудь великое знамение или чудо, чтобы как можно больше людей уверовали и спаслись? Почему он так прячет своё существование? Мир Вам, Дарья! Советую Вам прочитать книгу Чисел, начиная с 9-й главы. Вы очень сильно удивитесь, когда увидите, что Бог являл израильтянам множество чудес и Ангел Господень лично и видимо присутствовал в их стане день и ночь. Однако, это никак не повлияло на их спасение и вечную участь. Они роптали на Бога, восставали против Его помазанника, отрекались от Бога, в общем делали все то, что привело их к преждевременной и бесславной смерти в пустыне, вдали от обещанной Земли Обетованной. Так укрепляют ли чудеса веру людей и влияют ли на их спасение? Думаю, что если да, то не сильно, "ибо мы ходим верою, а не видением", а "вера от слышания, а слышание от слова Божия"(2Кор. 5:7, Рим. 10:17), а не от чудес. "Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли; хлеб же, сходящий с небес, таков, что ядущий его не умрет. Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира. "(Иоанна 6:49-51)Евреи видели великое чудо каждый день. Это была манна - хлеб с небес. Они не только видели его, они его ели. Но Иисус говорит: "они умерли"Он имеет в виду не сколько их закономерную физическую смерть, сколько духовную, вечную, противопоставляя ее вечной жизни того, кто не ел манну и не видел этого чуда, но "ест плоть"Спасителя. Поскольку Иисус Христос назван Словом Божьим (Ин. 1:1-5, Мф. 4:4, Ин. 6:63), то есть Его плоть - означает читать слово Божье и делать его истины частью своей повседневной жизни, как хлеб становится частью нашего тела. Есть Его плоть - означает размышлять над великой жертвой, которую Он отдал за меня. Именно эти два фактора являются решающими в росте веры и наследования спасения, а чудеса тоже помогают, но не очень. Поэтому Бог и являет их редко. С уважением, Александр