Question: Каким образом выжили во время потопа пресноводные рыбы и организмы, которые живут в пресной воде?
Answer: Мир Вам, Леонид! Ваш вопрос предполагает, что мир был затоплен соленой водой. Однако из Библии мы узнаем, что это не так. "В шестисотый год жизни Ноевой, во второй месяц, в семнадцатый день месяца, в сей день разверзлись все источники великой бездны, и окна небесные отворились. "(Бытие 7:11)Мы видим, что вода поступала из двух мест. Дождь сверху, из верхних слоев атмосферы, "окна небесные"(см. Быт. 1:6-7 и Быт. 1:20) и артезианская снизу, из под земли, "источники великой бездны"(см. аналогию в Пс. 77:15). В обоих случаях вода была пресная. Библия повествует, что весь земной шар был затоплен водой (допотопные горы были гораздо ниже, чем теперь) - см. Быт. 8:5. Это означает, что большинства имеющейся сейчас на поверхности земли воды раньше не было. Сейчас около 70% Земли покрыто водой. Это вода, оставшаяся от потопа. Со временем, соприкасаясь с земной породой произошла ее плавная минерализация. Она стала соленой. Таким образом, мы имеем резкий переход от небольших пресных и соленых водоемов до потопа (океанов до потопа не существовало) к пресной среде после потопа, которая постепенно становилась соленой. Теперь вернемся к Вашему вопросу. Не секрет, что живые организмы могут приспосабливаться к изменению среды обитания. Вспомним курс школьной биологии, или хотя бы передачу "В мире животных":- лосось, обитающий в океане, поднимается на нерест в верховья северных рек; - некоторые виды акул, обитающих в океане, могут обитать в реках Юго-Восточной Азии; - щука, обитатель рек, выходит в Балтийское и Азовское море; - угорь, обитатель рек Европы, уходит на нерест далеко в Атлантический океан, за 8000 км от Европы, в область, называемую Саргассово море. Итак, весьма вероятно, что многие обитатели допотопных водоемов могли успешно пережить потоп и "переселиться"в наш мир. Хотя многие виды, наверное, погибли. С уважением, Александр