Question: Я слышала, что АСД до 1980 года не исповедовали Троицу, это так?
Answer: Мир Вам, Дали! Нет, это не так. Церковь Адвентистов седьмого дня (АСД), как единая централизованная организация, возникла в 1863 году. Служители, которые были основателями и пионерами Церкви АСД в то время, были выходцами из различных протестантских деноминаций (методисты, конгрегационалисты, епископалы, баптисты, итд). Из этих 38 служителей только 5, выйдя из Христианского Объединения, исповедовали арианские взгляды на природу Сына и Св. Духа, а большинство верили в Триединство Божества. Какое-то время в церкви АСД отмечалось богословское многообразие в понимании триединого Бога, в том числе и Св. Духа. Это многообразие не служило серьезным препятствием для церкви в плане ее единого самовыражения. Начиная со съезда Церкви в Миннеаполисе в 1888 году постепенно произошла переоценка позиции по вопросу о природе Сына и Св. Духа и вероучение о Триединстве Божества стало официальной доктриной Церкви. С уважением, Александр