Question: Что плохого в Свидетелях Иеговы?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Вика! Хорошие и плохие люди бывают в любых обществах и группах. Если мы говорим о религиозной общине, то нам следует обращать внимание не на людей, а на их вероучение и практику. И здесь мнения могут разниться. Позвольте высказать мое субъективное суждение на сей счет. В практике Свидетелей Иеговы усматриваю лишь одну негативную черту - их навязчивость. Они научены не уважать свободу выбора человека, они научены быть всегда учителями и никогда - собеседниками. Что же касается их вероучения, то я бы назвал два наибольших отступления: Учение о начальности Иисуса Христа, в то время, как Библия недвусмысленно говорит о его вечном существовании как Бога. И учение о том, что все могут грешить, но когда-то потом будут иметь второй шанс для исправления своей жизни. Это мое личное мнение. Благословений! Василий Юнак