Question: Подскажите, как звали героя который вырвал своё сердце и повел людей за собой. Вода расступалась на их пути.
Answer: Юрий, здравствуйте! Кажется, Вы объединяете две истории. Свое сердце вырвал Данко, один из героев сказки Горького. История же о расступившихся водах - это библейская из книги Исход 14:21. Кратко о Данко:Данко - молодой красавец. Красивые - всегда смелые. Он уговаривал людей идти через лес, ведь имеет же он конец. Люди посмотрели на Данко и поняли, что он самый лучший, и поверили ему. Сначала все пошли за Данко весело. Но путь был трудный, с каждым днем таяли силы и решимость людей. Началась гроза. Люди обессилели. Им стыдно было признаться в своей слабости, и они решили выместить злобу на Данко. Они обвинили его в неспособности вывести их из леса. А Данко называл их слабыми. Люди решили убить Данко. А он понял, что без него они погибнут. "И вот его сердце вспыхнуло огнем желания спасти их, вывести на легкий путь, и тогда в его очах засверкали лучи того могучего огня. А они, увидав это, подумали что он рассвирепел. "и стали окружать Данко, чтобы легче было его убить. Данко подумал, что он может сделать для людей? "И вдруг он разорвал руками грудь и вырвал из нее свое сердце и высоко поднял его над головой"Сердце ярко осветило лес факелом любви к людям, и они, пораженные поступком Данко, кинулись за ним бодро и быстро, и вдруг лес кончился. Люди увидели перед собой лучезарную степь. Они веселились. А Данко упал и умер. "Один осторожный человек, чего-то боясь, наступил на горящее сердце Данко, и оно рассыпалось в искры и угасло. "(<a href="http://www. ukrlib. com. ua/kratko-zl/printout. php? id=186&amp; bookid=16">Источник</a>)Моисей проводит народ через море:21. §И простер Моисей руку свою на море, и гнал Господь море сильным восточным ветром всю ночь и сделал море сушею, и расступились воды. 22. И пошли сыны Израилевы среди моря по суше: воды же были им стеною по правую и по левую сторону. 23. Погнались Египтяне, и вошли за ними в средину моря все кони фараона, колесницы его и всадники его. 24. И в утреннюю стражу воззрел Господь на стан Египтян из столпа огненного и облачного и привел в замешательство стан Египтян; 25. и отнял колеса у колесниц их, так что они влекли их с трудом. И сказали Египтяне: побежим от Израильтян, потому что Господь поборает за них против Египтян. 26. И сказал Господь Моисею: простри руку твою на море, и да обратятся воды на Египтян, на колесницы их и на всадников их. 27. И простер Моисей руку свою на море, и к утру вода возвратилась в свое место; а Египтяне бежали на встречу [воде]. Так потопил Господь Египтян среди моря. 28. И вода возвратилась и покрыла колесницы и всадников всего войска фараонова, вошедших за ними в море; не осталось ни одного из них. 29. А сыны Израилевы прошли по суше среди моря: воды [были] им стеною по правую и по левую сторону. Алексей