Question: Я работаю на работе, где много мужчин в больнице - алкоголики и наркоманы. Не является ли это грехом общаться с противоположным полом?
Answer: Александра спрашивает: "Приветствую! ! У меня такой вопрос. Я работаю на работе, где много мужчин в больнице. В основном там лежат алкоголики и наркоманы, я там одна верующая, некоторые слушают Слова Божие. Вопрос у меня такой, не является ли это грехом общаться с противоположным полом? Некоторые просят встретится с ними и проводить их в церковь и можно ли верующим общаться с неверующими? "Мир Вам, Александра. Если смотреть на этот вопрос чисто теоретически - то ответ выглядит простым. Конечно же - верующие благовествуют неверующим и общаются при этом. Однако практическая сторона, именно с упором на описанные Вами обстоятельства, как раз требует пояснения и уточнения. В первую очередь - вопрос Вашей безопасности. Те кто благовествуют наркоманам и алкоголикам знают (и многие столкнулись) с ситуациями нечестности, мошенничества, воровства, а то и даже грабежа. Потому, когда человек после реабцентра просится переночевать домой - это риск, что из дома может что-то пропасть. И этот риск нужно учитывать. Кроме того, многие бывшие зависимые склонны к рецидиву - и наверняка Вы знаете, что большинство преступлений происходят как раз в состоянии опьянения (алкогольного или наркотического). Во вторую очередь - вопрос "личных"отношений, перерастающих в создание семьи. Когда больной в реабцентре или больнице, вокруг злые мужики - и вдруг встречается одна женщина, да еще "покладистая", верующая, говорящая о любви - то конечно будет желание с Вами продолжить знакомство ближе. Только надо ли это Вам. Воля Божья - благая, угодная и совершенная. Если такой бывший зависимый покается, покажет плод покаяния в течении хотя бы полугода-года, сможет ходить в Церковь и вести нормальный социальный образ жизни - тогда может и будет смысл с таким общаться. А так, зачем Вам муж - наркоман или алкоголик? Чтобы он, смотря на Вас как на христианку, думали что ему можно будет все, а Вы все будете прощать и слова против не скажете? Вряд ли это совершенная воля Божья для Вашей семьи от Господа. Так что рекомендация следующая:1) Приглашать Вашего пастора служить этим людям. 2) Собирать команду верующих (мужчин и женщин) для служения таким людям. Это вообще очень хорошо, когда мужчины служат мужчинам. 3) Самой лучше быть сдержанной и несколько дистанцированной от реабилитантов. Хотят пойти в Церковь - отлично! Вот им телефон пастора или дьякона, или еще кого-то отделенного для данной цели. Вы и так им служите как медик и проповедуете на работе - этого достаточно. Дальше пусть с ними общаются именно братья во Христе. Молитесь, чтобы Господь побуждал людей в Вашей Церкви служить там, где Вы уже открываете Слово Божье - чтобы у Вас была поддержка и служение умножалось:и сказал им: жатвы много, а делателей мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою. (От Луки 10:2)Благословений Господних, Виктор