Question: А учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии 1 Тим. 2:12-15. Я стараюсь тоже быть в безмолвии, не веду суетных разговоров, не воркую. Муж на это обижается, но к чему разговоры, если можно обойтись парой нужных фраз?
Answer: Вита пишет: Апостол Павел говорит: А учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии 1 Тим. 2:12-15. Я стараюсь тоже быть в безмолвии, то есть на вопросы мужа я, конечно, отвечаю, задаю ему необходимые вопросы, но сама бесед не завожу, не веду суетных разговоров, не воркую Муж на это обижается, считает, что я не хочу с ним разговаривать, а к чему разговоры, если можно обойтись парой нужных фраз. Ведь нигде в Библии не сказано о ворковании и прочих обсуждениях различных проблем между мужем и женой, по моему этим должны заниматься только мужчины в своих собраниях или на работе. Права ли я? Ведь свое отношение нужно подтверждать делами, а не словами даже вера без дел мертваЗдравствуйте ВитаМогу только одно сказать - у Вас редкий дар. Мне думается, что Ваш муж со временем его оценит. Если не сбежит до этого. Видите ли, все люди разные по характеру и по темпераменту. Даже самым молчаливым и замкнутым людям иной раз хочется излить душу. А у людей открытых так это вообще насущная необходимость, такая же, как дышать. Я так понимаю, что Вы человек более обращенный в себя, иначе мне трудно обьяснить, каким образом Вам удается так буквально следовать словам Павла. Женщинам это обычно не свойственно, собственно именно поэтому Павел и написал такое. Вообще, ничего в этом плохого нет. В конечном итоге, умение молчать всегда высоко ценилось. Особенно если умение молчать сочетается с умением выслушать. В этом случае Вам и говорить особо не прийдется - достаточно просто научиться задавать правильный вопрос для начала разговора, и дальше уже собеседник Вам сам все расскажет. Все, что Вам останется, это молча слушать и только изредка корректировать разговор в правильное русло. А разговарить с мужем все-таки нужно. Знаете, доброе слово и собаке приятно. А для супругов нет более близких людей, чем из вторая половина. С кем же ему тогда общаться-то, неужели найте себе еще одну собеседницу? да запретит Господь. Так что сдержанность в словах - великое дело, говорю совершенно серьезно. Но если вашему супругу нужно общение - не отказывайте ему в этом. Хотя бы из-за того, что Вы послушная супруга. Благослови Бог всю Вашу семью!