Question: Скажите пожалуйста, как верить в Господа, если доказательств Его существования нет?
Answer: Здравствуйте, Виталий! Вы пишете:Скажите пожалуйста, как верить в Господа если доказательств его существования нет? Как можно опираться только на надежду? Выбирая между теизмом и атеизмом, мы рискуем либо сгореть в аду, либо ограничить себя и зря тратить время. Как это не грустно, я иду от теизма до атеизма, но окончательно решить не могу. Я человек науки и не могу слепо верить и обманывать себя, как большинство людей, я имею в ввиду, что в большинстве случаях верующий не верит, а просто обманывает себя из-за страха или слабости. Ваш вопрос содержит несколько важных тем, которые мы постараемся рассмотреть. Во-первых, не существует доказательств, что Бога нет! Вы говорите, что занимаетесь наукой, поэтому хорошо знаете, что научный мир делится, условно конечно, на эволюционистов и креационистов. Ни те, ни другие не имеют доказательств существования Бога или наоборот. Есть совокупность аргументированной базы философских и научных концепций, которые упираются в неизвестность как прошлого, так и будущего. Вопрос веры является базой как для тех, кто верит в теорию эволюции (или появление жизни без Бога), так и тех, кто верит в разумное Существо, давшее всему жизнь. Поэтому здесь нет выбора между верой и знанием. Мы верим, опираясь на ограниченные знания, избирая как предмет нашей веры, так и источник, откуда черпаем знания. Что касается бессмысленности веры (человек зря верит, ограничивая себя в чем-то), то хочу с вами не согласиться. Чего лишает себя верующий человек и что он приобретает благодаря своей вере? Что потеряло бы общество, если бы все в нем жили в уважении и любви друг ко другу, без обмана, злобы, мстительности, зависти, убийств? Да, потери здесь очевидны: не станет армии, тюрем, замкОв и ключей, милиции, границ, оружия (перечень можно продолжить). Думается, мы с удовольствием расстались бы с этим грузом! А для верующих жить здраво, осмысленно, целеустремленно, счастливо является богатством, к которому стремятся и атеисты. Вы пишете о зря потраченном времени? Но верующие очень серьезно относятся не только ко времени, но и к качеству жизни, а значит, к каждой минуте пребывания на земле. Духовность и нравственность не позволяет бесцельно прожигать дни. И радость от такой жизни очевидна и желанна для тех, кто знает Бога и имеет с Ним близкие личные отношения. Мы становимся лучше, уподобляясь Тому, Кто называет Себя Отцом, а нас - детьми. Хочу так же отметить, что не стоит делать скоропалительные выводы о том, что большинство верующих обманывают себя, трусливы и слабы. Встречаются такие проявления в любом социальном слое, но подобное обобщение несправедливо и необъективно. Мне приходится общаться в верующими многих конфессий и я ответственно могу заявить, что вера не является уделом слабых и трусливых людей, хотя церковь принимает и рада каждому, ищущему Бога. Наоборот, обращенные люди обретают уверенность и мужество противостоять злу как вне, так и внутри них. Умственные способности, которые обусловлены необходимостью ежедневно решать многочисленные задачи, у верующих людей, ежедневно исследующих Библию и просящих мудрости у Всевышнего, является свидетельством не деградации, но прогресса. Конечно, существование различного рода небольших тоталитарных групп, которые используют методы гипноза и зомбирования, бросают тень на церкви и верующих, однако не они строят погоду в религиозном мире, точно так же как вирусы не являются основной составляющей нашего организма. Желаю вам Божественного откровения от Того, Кто лучше всех сможет убедить в Своем существовании! Моя жизнь, жизнь откровенного атеиста, измененная такой прекрасной личностью, как Христос, так же является небольшим, но верным аргументом в пользу веры в Бога. С уважением, Руслан.