Question: Как относился Бог к неминуемым жертвам в процессе искупления
Answer: 3. 856 Чечков Сергей (chechkoff@? ? ? ru) пишет: Здравствуйте уважаемый брат Василий! Однажды в разговоре со мной, одна женщина обвинила Бога в том, что для спасения Своего Сына Он пожертвовал тысячами других детей, убитых царем Иродом. Я конечно пытался возражать против такой постановки вопроса, Бог есть Любовь, Бог не ошибается, что пророчество должно было исполниться и т. п., но я понял, что был совсем не убедителен для нее. Мне хотелось бы очень, услышать Ваше мнение по этому вопросу. Что бы ответили Вы в похожей ситуации, ведь Божья правота не вызывает сомнения, но как аргументировать все это. Ответе пожалуйста, для меня это важно, для меня самого. Второй вопрос к Вам на другую тему. Этот вопрос обсуждался наверное не раз в преддверии православной Пасхи. Вопрос этот о Благодатном Огне, якобы уже порядка 2-х тысяч лет нисходящий в один и тот же день. Вряд ли Господь будет заниматься «дешевыми чудесами», а раз не Он то мы можем догадываться кто, либо вообще фальсификация. Как Вы считаете может ли это «чудо» привести людей к вере в Бога? И если может, то не логично ли предположить, что Сатане выгодно нарушить эту традицию, чтобы все убедились в обмане, тем самым отвернув людей от Бога? Хотелось бы узнать Ваше мнение на этот счет. С уважением Чечков Сергей. Брянск» Отвечает Василий Юнак: Приветствую Вас, Брат Сергей! Первый вопрос сродни многочисленным вопросам, типа: "Где был Бог, когда произошло то-то и то-то (имеется в виду катастрофа, несчастный случай, преступление и т. д.)? "На этот вопрос ответить чрезвычайно легко: "А почему мы делаем ответственным Бога за дела, которые делает сатана? "Мы забываем о том, что все жители земли являются своего рода заложниками сатаны в том террористическом акте, который сатана совершает против Бога. Бог послал Своего Сына на смерть ради того, чтобы искупить и спасти человечество. Можем ли мы винить группу захвата или освобождения в том, что они не смогли сохранить жизнь, а тем более здоровье всем заложникам? Тем более, если при этом некоторые из пострадавших не выполнили предписанных им действий предосторожности? Господь дал человечеству особые предписания или меры безопасности, придерживаясь которых можно выйти из сложившейся ситуации с минимальными потерями. Вы всегда в точности выполняете эти предписания? Вы во всем следуете библейским требованиям? Если нет, то почему вину за свои проблемы возлагаете на Бога? Христос сделал все, и "тех, которых Ты дал Мне, Я сохранил, и никто из них не погиб"(Ин 17:12). При этом, речь совершенно не идет о временной смерти, которую Христос сравнивает со сном (а я отождествил в своем примере со здоровьем), а о вечности. Да, на земле пока властвует сатана - "Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени"(Откр 12:12). Но Бог сдерживает его власть до определенного времени: "видел я четырех Ангелов, стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево"(Откр 7:1), подобно как Он сдерживал сатану в случае с Иовом. И мы должны быть благодарны Богу за эту освободительную миссию, и мы должны со своей стороны тщательно исполнять все данные нам предписания в Библии, чтобы тем самым не пособничать сатане в его террористической акции против Бога и человека. Второй вопрос также не сложен сам по себе, но сложен тем, что затрагивает чувства многих верующих. Но мы должны говорить с позиции Священного Писания. Бог никогда не совершал чуда ради чуда. Все чудеса в Библии имели определенное значение для спасения человека. В древности в скинии и храме постоянно горел огонь, впервые зажженный чудесным способом, но впоследствии поддерживавшийся естественным служением священников и левитов. Богу не нужно чудесного возгорания лампады во время праздника, тем боле, если этот праздник уже боле не соответствует тому, что описано в Священном Писании. Современная Пасха совершается разными церквами подчас не так и не с той целью, с которой и каким образом совершалась Пасха библейская. Апостол Павел писал: "Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас. Посему станем праздновать не со старою закваскою, не с закваскою порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины"(1Кор 5:7). Я не буду вдаваться в подробности различий между библейской и современной христианской пасхи. Достаточно того, что упомянуто апостолом Павлом в этом тексте: истинная Пасха празднуется не в честь воскресения Христа, а в память об Его искупительной смерти. Смерть Христа гораздо важнее Его воскресения; смерть Христа дала нам спасение, а воскресение Христа только лишь поддерживает нашу надежду на спасение. Это из части значения Пасхи. А теперь из части внешнего обряда или чина праздника: апостол напоминает, что во время Пасхи употреблялись исключительно опресноки, свидетельствующие о безгрешности Тела и Крови Христовых, а сегодня большинство христиан на пасху готовят далеко не пресный хлеб и совершенно не пресное вино. На основании этого размышления скажите мне: есть ли смысл Богу совершать чудо для события, в котором не осталось почти ничего библейского? Я полагаю, что нет. Но это уже вопрос веры, а не науки, как некогда выразились советские ученые, отказавшиеся авторитетно заявлять о том, что невозможно доказать иначе, как только верой. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак