Question: У меня свадьба 25-го октября, а я еще думаю! ! ! Не хочу я себе такую свекровь, которую если бы ее воля, спала бы с нами в одной постели, которая постоянно диктует как надо сделать, которая звонит своему сыночку по несколько раз в день!
Answer: Марина пишет: Здравствуйте, я хотела поговорить о вере. Я покаялась где-то в июле. Самое интересное, что в то время просила и Господа работу. И мне пришла работа, и именно от Бога. То что я хотела. но я не об этом. Я скоро выхожу замуж, мой любимый тоже верующий, он в прошлом месяце покаялся-я самая счастливая будущая жена на свете. НО. Да, как и у всех мирских у меня есть одно ОГРОМНОЕ НО. Факт в том, что меня в церковь привела мать любимого, не от большой любви ко мне, а от большой любви к сыну он у нее единственный ребёнок, и при этом она разведена. Просто она повела меня туда, чтобы потом просто подтянуть туда сына. Я знаю что это грех так думать и что как думаешь, то так он и есть. Самое интересное, что все больше и больше стаю воспринимать его мать как РАЗРУШИТЕЛЯ. Иногда хочется все бросить и жить одной, ходить на работу, ходить в церковь, быть женщиной. Я не могу высказать насколько она начала меня раздражать своей фанатической любовью к сыну. Самый последний случай, который привел меня в огромное огорчение был на прошлой неделе. Приезжали мои родители, приехала она факт в том что мы с любимым живем в его квартире, она принадлежит и его матери, где было очень много проведено лет ее. Самое интересное, что она сама нас туда поселила и сказала чтобы мы там сами хозяйничали. При этом постоянно вмешиваясь в наш быт. Я чувствовала такую неприязнь к ней, к ее словам Я такая, какая есть и воспринимайте меня как хотите!, очень громкая, все хочет сделать по-своему. Из-за нее я злюсь и на парня. Он же виноват что не поставит ее на место! ! ! У меня свадьба 25-го октября, а я еще д у м а ю! ! ! Не хочу я себе такую свекровь, которую если бы ее воля спала бы с нами в одной постели, которая постоянно диктует как надо сделать, которая звонит своему сыночку по несколько раз в день! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! Марина, здравствуйте! Думаю, что в этом вопросе Вы не совсем правы. Во-первых не драматизируйте ситуацию. Это частая проблема в молодых семьях. Хотя конечно сполна мы ощущаем это, когда дело касается нас. Во-вторых, Вы должны понять Вашу свекровь. Ведь ей, как женщине очень тяжело. Ибо самое дорогое, что у нее есть-сын, она отдает Вам. Ей очень сложно. Меняется првычный для нее уклад, а самое главное ей сына будет очень не хватать. Думаю. что это говорит о ней в хорошую сторону. Как и то. что она хотела привести сына в церковь. И то, что она доверила его Вам и через Вас он пришел, говорит о хорошем отношении ее к вам. Поэтому постарайтесь понять ее. Ей сейчас очень тяжело. Будьте мудрее и немного спокойнее. Пусть Вас хранит Бог. Алексей