Question: Может ли Церковь АСД называться истинной, если она восходит не к апостолам?
Answer: Юлия пишет: У меня к Вам 2 вопроса. 1. Может ли, по Вашему мнению ЦАСД называться истинной, если она восходит не к апостолам, а к Елене Уайт? 2. Схождение Благодатного Огня на Святую Пасху не прямое ли доказательство истинности Православной Церкви? Мир Вам, Юлия! Важность апостольской преемственности - это человеческая выдумка, устоявшийся за века стереотип мышления, а не библейское учение. Ничего подобного в Библии нет. Согласно Библии истинная Церковь - это то собрание верующих, которое:а) само согласно быть верными Богу и Его Закону, то есть быть по библейски святыми (1Пет. 2:4-9, Исход 19:5-6); б) проповедует Истину, то есть неискаженное библейское учение (Иоан. 17:17, Мф. 28:19-20). Схождение Благодатного Огня на Святую Пасху является доказательством истинности Православной Церкви лишь в статьях светских СМИ, а также для далеких от Библии людей. В Библии есть только два похожих случая. Первый - это Пятидесятница (Деян. 2:1-11), сошествие Святого Духа на учеников Иисуса во время еврейского праздника Шавуот, то есть на 50-й день после Пасхи. Этот вариант нам не подходит. Если бы Бог желал выделить православных служителей в Иерусалиме как своих истинных учеников, то Благодатный Огонь сходил бы с неба не на Пасху, а через 50 дней, согласно Библии. Также, сошествие Благодатного Огня не сопровождается особенными знамениями и дарами для служения, которые были описаны во 2-й главе Деяний Апостолов. Вывод - история из Деяний здесь ни при чем. Второй случай - это дьявольский обман, описанный в книге Откровение: "И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон. Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. "(Откр. 13:11-14)Хотя контекст этого отрывка не позволяет нам говорить, что здесь идет речь о Благодатном Огне, но можно с уверенностью сделать вывод - когда нужно, дьявол тоже низводит огонь с неба и очень даже успешно. И люди этому верят и обольщаются этими ложными знамениями. Библия и только Библия является конечным и истинным мерилом любого вопроса, любой церкви, любого чуда или знамения. Ни предания, ни человеческие учения, ни сложившиеся в нашем обществе мнения не могут быть конечным авторитетом на который можно без сомнений полагаться. "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. "(Ис. 8:20)Примечание: "закон и откровение"или иногда "закон и пророки"- иудейская идиома, которая означает Пятикнижие Моисея (книгу закона) и книги пророков, то есть Священные Писания Ветхого Завета. С уважением, Александр