Question: Можно ли ребенку в 4 года красить ногти?
Answer: Арилсон спрашивает: "Скажите, ребенку красить ногти можно? Моя дочь, ей 4 года, уже хочет краситься, как донести это правильно? Я пытаюсь научить её себя любить, какая она есть, без нужды всякого вот этого. "Здравствуйте! В Библии таких запретов нет. Потому здесь необходимо руководствоваться моральными принципами и здравым смыслом. Детки любят подражать взрослым и своим подружкам, если уже кто-то среди них начал красить ногти и бахвалится этим - срабатывает стадный инстинкт. Здоровье. Малышам взрослый лак вреден, достаточно просто чистые и аккуратно подрезанные ногти. Ногтевая пластина у детей очень тоненькая, и все химические реагенты, входящие в состав лака, сразу проникают в мягкие ткани и кровь. Если ребенок грызет ногти, то частицы лака попадают в организм, также частицы лака могут попасть в глаза, когда ребенок трет их перед сном. И это — даже в том случае, если мы говорим о качественном лаке, который произведен по всем европейским нормам, где запрещено использовать вредные химические вещества! Хотя говорят что детские лаки безвредны, они водорастворимы, но чем меньше химии попадет в маленький организм, тем лучше. Запретное привлекает. Потому если просто запретить, не дав альтернатив для демонстрации красоты, то в какой-то момент дочка найдет мамину косметику или в детский сад подружка принесет свои косметические сокровища. Ребенок в этом возрасте выполняет свою главную функцию — исследует мир и начинает его познавать. В том числе, через призму творчества и самовыражения в любом его возможном проявлении. В дальнейшем это даст хорошую базу для формирования здоровой раскрепощенности. Самое важное — научить разграничивать: где можно проявлять себя, а где необходимо соблюдать утвержденные или общепринятые социальные стандарты поведения. Альтернатива накрашеным ногтямКроме детских лаков (из магазинов игрушек, где для продажи необходима хоть какая-то сертификация), бывают различные наклейки и стразы для ногтей, которые с лёгкостью помогут удовлетворить потребность ребенка в демонстрации своего яркого внешнего вида перед подружками, а также установить с мамой определённый уровень доверия. Ребёнку очень важно понимать, что мама ее поддерживает, так как поддержка в такой ситуации воспринимается как чувство защищенности и безопасности, что помогает формировать корректную и адекватную самооценку. Некоторые мамы красят дочерям ногти детским лаком неяркого цвета в поощрение за чтение и помощь по дому, или изредка на праздники. Варианты могут быть разные. Советую почитать книги по детской психологии, сейчас много такой литературы в интернете, и в бумаге. Это не панацея, но расширяет список Ваших методов взаимодействия с дочкой. Там где кажется тупик, может оказаться развилка. Взрослый пример поведения, эмоций, отношений в семье имеет самое большое влияние на детей. а я и дом мой будем служить Господу. (Иис. Нав. 24:15)С уважением, Алексей