Question: В чем согрешил Иона? Чем согрешили израильтяне, требуя мяса в пустыне, а не манны?
Answer: Мир Вам! Иона согрешил тем же, что и Ева - противлением Божьей воле: Иона 1:1 И было слово Господне к Ионе, сыну Амафиину: 2 встань, иди в Ниневию, город великий, и проповедуй в нем, ибо злодеяния его дошли до Меня. 3 И встал Иона, чтобы бежать в Фарсис от лица ГосподняБог сказал одно, а Иона сделал противоположное. В пустыне Бог дал израильтянам пищу - манну. У них был скот, из которого они приносили жертвы. Тогда что за странная просьба? Важная деталь: Чис. 11:4 Пришельцы между ними стали обнаруживать прихоти; а с ними и сыны Израилевы сидели и плакали и говорили: кто накормит нас мясом? 5 Мы помним рыбу, которую в Египте мы ели даром, огурцы и дыни, и лук, и репчатый лук и чеснок; 6 а ныне душа наша изнывает; ничего нет, только манна в глазах наших. 7 Манна же была подобна кориандровому семени, видом, как бдолах; 8 народ ходил и собирал ее, и молол в жерновах или толок в ступе, и варил в котле, и делал из нее лепешки; вкус же ее подобен был вкусу лепешек с елеем. 9 И когда роса сходила на стан ночью, тогда сходила на него и манна. Итак, "первые начали"пришельцы. Здесь сказано, что им наскучила ограниченная диета в пустыне. Я согласен и с таким толкованием: эти пришельцы - скорее всего, оставившие дельту Нила египтяне, убоявшиеся Божьих судов. Теперь Бог сказал, что всякая жертва должна закалываться перед святилищем. Делая так, человек признавал, что данная корова или овца дарована не египетскими богами, а Богом Израиля, Творцом неба и земли. Это было уже слишком. Ладно, думали египтяне, Бог евреев разрушил нашу страну. Мы его боимся и спасали наши души, уйдя в пустыню вослед за нашими вчерашними рабами. Но признать, что этот Бог - ЕДИНСТВЕННЫЙ, да еще и благодарить его за овец и коров, выращенных в Египте и посвященных его богам - увольте! Поэтому они подняли бунт, требуя мяса птиц, которых не нужно было нести для заклания к скинии. Это видно из того, что налетели перепела (ст. 31), а не набежало стадо коров, например. Также важно понять разницу между молитвой и ропотом. В молитве мужи Божьи высказывали Богу и хорошее, и плохое. А ропот - это НЕ МОЛИТВА БОГУ, а передача пессимистического настроя ДРУГИМ ЛЮДЯМ, проще говоря, деморализация их. Т. е. израильтяне не просили Бога о чём-то, а "сидели и плакали и говорили"друг другу. Началось с египтян, и через некоторое время оказалось, что весь "народ плачет в семействах своих, каждый у дверей шатра своего"(ст. 10). Вот такой духовный подтекст может быть у наших гастрономических предпочтений. Вот и верь после этого христианам, утверждающим, что "Богу всё равно, что мы едим", и т. д. С уважением, Максим