Question: Чтобы быть готовой к Пришествию Христа, нужно прекращать кормить ребёнка грудью?
Answer: Как понимать Матфея 24:19? Понятно, что говорится о судном дне, но, чтобы быть готовой к этому дню, мне нужно прекращать кормить ребёнка грудью? Я правильно понимаю? Объясните, пожалуйста, правильное истолкование этих слов. Татьяна! Давайте посмотрим соседние стихи:Мф. 24:14 И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец. 15 Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, - 16 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; 17 и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего; 18 и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои. 19 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни! 20 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, 21 ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. 22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни. Что мы видим:1) евангельская весть проповедана по всей земле; 2) на святом месте возникает некая мерзость запустения; 3) опасность должна возникнуть настолько явная, что готовиться к ней будет поздно - надо будет любой ценой спасать свою жизнь. Говоря об угрозе беременным женщинам и кормящим матерям, убегающим зимой или в субботу (т. е. в неблагоприятное время), Христос подчеркивает глобальность ситуации и неотложность чрезвычайных спасательных мер. Думаю, Ваша логика неверна. Кормите грудью, сколько будет нужно для здоровья младенца, да благословит его Господь. Дело в другом: Бог подчеркивает, что бедственное время затронет всех. В какой-то мере нам нужно принимать во внимание эти моменты, но я бы ни одному человеку не советовал отказаться от создания семьи, ремонта в доме или поступления в университет на основании близости второго Пришествия. Сказано четко:32 От смоковницы возьмите подобие: когда ветви ее становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето; 33 так, когда вы увидите все сие, знайте, что близко, при дверях. Т. е. мы должны ориентироваться на признаки Пришествия, но воздерживаться от точных дат:36 О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один; 38 ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, 39 и не думали, пока не пришел потоп и не истребил всех, - так будет и пришествие Сына Человеческого; Вот ключевой момент: к Пришествию должен быть готов наш разум, наше сердце, наш внутренний мир, а не физические обстоятельства нашей жизни. Не хочу бросить тень на ревностных верующих, но я знаю не одну ситуацию, когда родители не думали над образованием детей по той причине, что "скоро Христос придет"Но эти дети уже завели своих детей, а Христа всё нет. Сказано четко:41 две мелющие в жерновах: одна берется, а другая оставляется. 42 Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет. 43 Но это вы знаете, что, если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придет вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать дома своего. 44 Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий. Христос удерживает нас от попыток выяснить время Его пришествия и "подготовиться к экзамену за одну ночь"Этот номер не пройдет. Дело в другом:45 Кто же верный и благоразумный раб, которого господин его поставил над слугами своими, чтобы давать им пищу во время? 46 Блажен тот раб, которого господин его, придя, найдет поступающим так; 47 истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его. 48 Если же раб тот, будучи зол, скажет в сердце своем: не скоро придет господин мой, 49 и начнет бить товарищей своих и есть и пить с пьяницами, - 50 то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает, 51 и рассечет его, и подвергнет его одной участи с лицемерами; там будет плач и скрежет зубов. Последнее слово очень важно: Христос медлит, чтобы выяснить, живем ли мы свято, чтобы сделать вид, или это наша сущность. Ему ненавистно лицемерие, поэтому Он специально придет именно в тот момент, когда мы всё-таки расслабимся. И самый грубый аргумент: в том же стихе, на который Вы ссылаетесь, упомянута и беременность. Если Ваше предположение правильно, какой вывод должны сделать беременные? Быстрее родить и пополнить ряды кормящих? Так им же тоже "горе"! Или, не дай Бог, сделать аборт? Ясно, что нет. Речь о другом: нас ждут потрясения, которые перевернут всё. Но подготовка к ним должна состоять вот в чём:Рим. 12:1 Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, [для] разумного служения вашего, 2 и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. И на этом пути Бог откроет Вам, что и когда делать. Счастья и здоровья Вам и Вашему малышу! Еще: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/311368">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/311368</a>С уважением, Максим