Question: Меня очень волнует вопрос по поводу поведения детей в общине.
Answer: Анна пишет: Здравствуйте, я член церкви АСД. Меня очень волнует вопрос по поводу поведения детей в общине. Как реагировать на то что дети кушают во время богослужения, я родителям делала замечания, но результата нету. Спасибо за ответ. Что говорится в церковном руководстве? Приветствую Вас, Сестра Анна! Я понимаю Ваше беспокойство. Однако вначале хочу задать Вам несколько вопросов: - У Вас есть свои дети? - Знаете ли Вы, как часто надо кормить детей и в каком возрасте? - Знаете ли Вы, когда конкретно завтракали те дети, которые кушают во время богослужения? - Знаете ли Вы, кто, в соответствии с церковным руководством, имеет право делать замечания другим членам церкви? К сожалению, чаще всего бывает так, что замечания родителям делают те, кто не имеют своих детей, либо уже давно позабыли, что такое воспитывать детей. Конечно, случается, что у некоторых родителей дети получились на редкость послушны (зачастую это указывает либо на нездоровую атмосферу в семье - чрезмерную строгость, либо на болезненность детей), но даже и в таких ситуациях более успешные родители должны быть снисходительны к тем, которые оказались не настолько успешными в воспитании своих детей. При этом, нужно помнить, что замечаничми делу не поможешь: если у Вас есть опыт, то поделитесь своим опытом, помогите советом, а если есть большая необходимость, то предложите покормить детей непосредственно перед богослужением, не забыв, в такой ситуации, поинтересоваться условиями конкретной семьи, и, если понадобится, принести для этого свою еду для ребенка. Я предлагаю Вам повнимательнее отнестись к предостережению Господа относительно осуждения других и относительно попытки сделаться учителем. Благословений! Василий Юнак