Question: Теория Холджера Керстена говорит, что Иисус мог выжить после распятия. Как вы оцениваете эту возможность?
Answer: Дорогой Борис! Считаю такой вариант НЕВОЗМОЖНЫМ. 1) Иисус, Своей жизнью исполнивший сотни пророчеств Ветхого завета, должен был пойти на смерть. Это была Его цель как Искупителя человечества (Ин. 12:1-33). 2) Если бы случилось так, что Он выжил, то неужели бы Он допустил, чтобы миф о Его смерти 2000 лет был важным аргументом в истории христианской цивилизации? Ведь сотни тысяч людей убивали за Христа, другие тысячи отдавали за Него жизни. Если Он не умер, разве Ему было бы всё равно? 3) Хочу предложить ознакомиться с исследованием этих вопросов другим скептиком: http://svitlo. by. ru/bibloteka/neospswid/nswid. htm Он решил развенчать христианство, а после изучения свидетельств стал верующим :)Я согласен с автором этой книги, что Христос не мог выжить в тех условиях. Бессонная ночь, страх, самопреодоление, стресс, бичевание (см. фильм Мела Гибсона "Страсти Христовы"), раны от гвоздей, наконец, отделившаяся от крови лимфа в ране от копья (Ин. 19:34) - всё это говорит о том, что Иисус умер в результате разрыва сердца. Да и потом Его омывали (значит, сердце уже не качало кровь), обернули тяжелой тканью с едкими порошками (благовониями), положили в герметично закрытую пещеру на ледяные камни на сутки. Даже если бы Христос впал в кому, а потом вышел из нее, как бы Он перебитыми конечностями мог бы откатить огромный камень? Даже если бы и это произошло, разве наряд римских воинов испугался бы этого настолько, чтобы разбежаться? Настырность исследований, подобных совершенному Керстеном, одна - зуд прославиться на фоне известной личности. И возникают гипотезы, что Шекспир-де был гомиком и списал у кого-то свои пьесы, да Винчи нарисовал в Джоконде себя, и т. д., и т. п. 4) Если бы ученики знали, что Христос не умирал, зачем было им идти на смерть в защиту этой идеи? Это уж, простите, заблуждение космического масштаба. 5) Хотя Иисус после распятия действительно выжил. Из-за того, что Отец Небесный воскресил Его. Сейчас Он сидит на небесном престоле и просит Отца простить грехи тех, кто молится в Его имя, на основании заслуг Его крестной смерти. С уважением, Максим