Question: Оставил ли Дух Святой Иисуса в пустыне во время искушений?
Answer: 3. 935 Галина (asd@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте, уважаемый Василий! Благодарю. Вас за ответ и задаю новый вопрос. Меня интересует, оставил ли Дух Святой. Иисуса в пустыне во время искушений, или просто отошёл от Него, или что-то. ещё произошло. Я попыталась найти ответ, прочитала у Елены Уайт в книгах. "Желание веков"и "Избранные вести, т. 1"об этом, но четкого понимания у меня так и нет. Е. Уайт говорит, что Иисус должен. был Сам, без чьей-либо помощи, преодолеть искушения, но, в то же время, мы говорим, что Святой Дух оставил Его только в Гефсимании. Надеюсь, Ваш. ответ всё прояснит. Заранее благодарю. С уважением, Галина. "Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Сестра Галина!
Действительно, нигде нет конкретного указания на то, что Дух Святой поддерживал. или не поддерживал Иисуса Христа в Его искушениях в пустыне. Однако, я могу. с большой уверенностью сказать, что Дух Святой там был и Дух Святой направлял. Иисуса Христа в борьбе с искусителем. И Дух Святой это делал ТОЧНО ТАК ЖЕ, как Он делает это сегодня для каждого из нас. Дело в том, что на основании. Священного Писания я смею утверждать: ни один человек, включая и человека. Иисуса Христа, не может самостоятельно делать ничего, кроме как подчинения. себя под водительство либо Бога, либо сатаны, которые дальше уже производят. желания и действия в человеке (смотрите мои ответы на сайте и читайте Рим. 6:16, Флп 2:12-14, 1Ин 3:6-9 и др). Христос Сам заявлял, что Он ничего самостоятельно. не делал, а только под руководством Божьим (Ин 5:19; 8:28; 12:49). А в Ин. 14:10 говорится об Отце, пребывающем во Христе, Который все совершает (как. это созвучно с Флп 2:13!). Если я добавлю к этому Мк 13:11, Лк 21:14, 15 и. Ин 14:26, а также слова Духа пророчества из книги "Евангелизм"стр. 155 - "Святой Дух приготовил Его к этой особой сцене огненного искушения", то станет ясна роль Святого Духа, которую Он исполнял в Иисусе Христе во время. искушения в пустыне Благословений! Василий Юнак