Question: Можем ли мы христиане заниматься торговлей на форекс биржах, играть в криптовалюту, биткоины?
Answer: Татьяна спрашивает: "Добрый день, мой муж каждый день сидит в интернете, наши отношения стали такими холодными и далёкими, я прошу его уделить время мне, детям, но он меня не слышит, что мне делать, мне так больно смотреть как его засасывает виртуальная жизнь, мне бы хотелось знать можем ли мы христиане заниматься торговлей на форекс биржах, играть в криптовалюту, биткоины и т. д. ? "Мир Вам, Татьяна! Стоит разделить такой вопрос на 2 разных: 1) допустимость для христиан различных инструментов интернет-торговли, трейдинга, криптовалют и т. д. 2) отношения с мужем в противовес времени в Сети. Насколько нормально христианам заниматься форексом, криптовалютами и т. д. ? Вы используете фразу "играть в криптовалюту", однако это весьма серьезно и является одним из трендов современной экономики. Конечно, это непривычно и странно - однако это один из реальных финансовых инструментов, при том достаточно рисковый из-за непредсказуемости и быстрых скачков курса. Хорошо это или плохо - зависит не от криптовалюты, а от знаний и опыта мужа. Если в этом нет психологической зависимости (адреналин) и нет рисков для финансового состояния семьи (есть понимание распределения семейного бюджета) - то плохого не больше, нежели в обычной работе. Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. (1-е Коринфянам 6:12)Теперь затронет момент "засасывания в виртуальную жизнь"- как противовес жизни семейной. Затягивать может что угодно. Кого-то затягивают друзья, кого-то хобби (виртуальное или физическое), кого-то онлайн игры, кто-то смотрит сериалы. Вариантов множество, но у них есть общая черта - то что затягивает, выглядит интереснее нежели все остальное. И это своего рода это конкуренция - за время и внимание. Человек уделяет время и внимание тому, что интереснее. Почему так много рекламы, почему она такая сочная и яркая, почему в магазинах применяют специальные методы размещения товаров, делают их подсветку и особый музыкальный фон. Чтобы клиент покупал - должна быть связь или контакт между продавцом и клиентом, и чтобы эта связь была "горячей", а не "холодной"- "температуру"нужно постоянно контролировать и подогревать. Потому рекламу называют двигателем торговли. Отношения также нужно подогревать, даже если они с мужем. Перейдем ближе к криптовалютам и форексу. У любого хобби есть срок увлеченности. Чтобы играть на бирже - нужны деньги, и они или будут приумножаться или теряться (что более вероятно), это постоянный стресс, такое хобби может занять какой-то срок (пару месяцев-полгода-год, от интенсивности и успехов), но однозначно не всю жизнь. Потому это увлечение мужа не вечно. Стоило бы разобраться для себя - что привлекает мужа в этой онлайн деятельности? Риск и адреналин, самореализация, вероятность дополнительного заработка. Как сами понимаете, эти сферы Вы сами ему не замените. Со временем ему нужно помочь скорректировать формат, как, например, самореализовываться - находя время для всего остального, и семьи в том числе. Отношения ведь меняются с годами. И так как было в период первичной влюбленности - уже не будет. Может быть лучше или хуже, но не так. Отношения могут стать более зрелыми, со взаимным пониманием и уважением интересов, и свободы друг друга. Посмотрите на свои интересы - чем бы Вы хотели заниматься, при наличии времени и ресурсов. Пробуйте в этом направлении предпринимать шаги. Говорите об этом с мужем, но не как критику в его адрес, а просто делясь тем что у Вас на сердце. Важно чтобы Ваша жизнь нравилась Вам самой. Чтобы было интересное нечто, что может заинтересовать и мужа. Время и место для быта нужны обязательно. Однако, это же еще не все. Интересы людей также меняются со временем. И если Ваши интересы не будут двигаться в сходном с мужем направлении - вместе идти будет тяжело. Это не значит что нужно тоже выучить все про криптовалюты, но познакомиться с темой, что важна для мужа - стоит. Если будете искать и находить общие интересы (кроме сугубо бытовых и семейностроительных), то отношения будут становиться ближе и теплее. Благословений Господних Вам, Виктор