Question: Когда начинается Лаодикийский период церкви?
Answer: Мир Вам, брат Василь! Истолкование пророческих периодов книги Откровение достаточно объемный труд и не войдет в рамки наших ответов. Для понимания нашего взгляда на эти пророчества я могу предложить Вам прочесть одну из этих двух книг (или обе):- "Стенание земли"Жак Дюкан- "Тайны Аппокалипсиса"Ростислав ВолкославскийЭл. версии этих книг можно найти через поиск в интернете, может с некоторыми усилиями. Эти книги написаны доступным языком в простой форме, хотя авторы являются докторами богословия с огромным опытом исследовательской работы. Если отвечать на Ваш вопрос кратко, то идентификатором лаодикийского периода является само его название. Как и названия остальных периодов, которые что-то означают. Лаодикия - буквально переводится, как "народ суда"или "суд над народом"В Библии упоминаются только два суда - следственный суд, который согласно пророчеств Даниила начался в 1844 году (+/- несколько десятков лет, если кто-то сомневается в исторической точности исходной даты) и "страшный суд"при Втором пришествии. Есть еще третий суд после воскрешения нечестивых, но это к этой теме не относится. Очевидно, что народ суда, описанный в Откр. 3:14-20, это поколение людей живущих не в момент пришествия, а некоторое время до него (см. параллельные тексты Откр. 14:7-12), то есть в период следственного суда. Если Вы произведете поиск на нашем сайте (раздел Ответы, колонка слева) по словам (без кавычек) "следственный суд", "следственного суда", "1844", то увидите многочисленные ответы, где подробно разъясняется эта библейская концепция. С уважением, Александр