Question: Нужно быть терпимее к грешникам!
Answer: Вопрос: "Я прочитала <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/319183">этот ответ</a>, по-моему это ошибка. Я считала, что церковь в таких ситуациях обязана поступать иным способом, а именно попробовать поговорить, указать на грех и поставить вопрос об исключении. Представьте, что этот Олег вместе со своей семьей и близкими обьявит им бойкот. Это война. Эти люди навсегда покинут церковь. Нужно быть терпимее к грешникам! "Мир вам, Валерия! Слава Господу за то, что мы имеем право выражать своё собственное мнение и слава Ему за то, что Он всегда пытается направить нас к Его Слову, из которого мы можем научиться тому, какое мнение действительно верное. Относительно вашего вопроса-комментария я могу сказать следующее: к грешникам надо быть не просто терпимее, но их надо любить так же, как их любит Иисус. Про людей, которые не желали менять своего образа мыслей и своей жизни Иисус говорил: "предоставь мертвым погребать своих мертвецов"(Матф. 8:22). И знаете, это огромная терпимость к грешникам, потому как духовные мертвецы очень и очень опасны для самих себя и для тех, кто начинает пробуждаться, ещё с трудом понимая, что грех - это плохо, смертельно плохо. Иисус предупреждал нас, что Его святость и праведность обязательно будут разделять людей на тех, кто принял Его, и тех, кто продолжает оставаться во грехе (Матф. 10:35), это может происходить в семьях, это может происходить и в общинах. Пожалуйста, перечитайте внимательно вопрос, который задал Олег. Речь идёт о бывших членах общины, которые уже были исключены, а значит, прошли через всё, что предполагает Господь в Матф. 18:15-17, но они продолжают не только оставаться во грехе, но и своим вызывающим поведением разлагают общину, заставляя людей думать, что происходящее - нормально. Мы с вами, Валерия, можем думать что угодно и считать как угодно, но Библия в таких случаях, который описан братом Олегом, не предполагает никаких компромиссов, потому что если сейчас этим христианам, живущим в откытом грехе, не указать на то, что они находятся в стадии быстрого разложения, это значит. 1) отнять у них шанс на спасение, потому что они так и будут оставаться в сладком заблуждении о собственной "правоте"и не поймут, что их слова, их поведение, их взгляды на жизнь и на Бога неправильны и губительны для них; 2) погубить всю общину, потому что "малая закваска квасит всё тесто"Я очень надеюсь, Валерия, что вы внимательно читаете Писания Нового Завета и стараетесь видеть в них не то, чему сейчас учат многие церкви, а то, что там написано в действительности. Да, Христос любит нас, но Христос ненавидит грех, и Он готов зачатую пойти на крайние меры, чтобы помочь грешнику свернуть с пути погибели. Я прошу вас ещё раз очень внимательно прочитать приведённые ниже тексты Святого Писания, позволив им сказать вашему разуму то, что в них действительно написано, а не то, чему вас уже успели научить. Но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником (Кор. 1:5)лучше плакать, дабы изъят был из среды вас сделавший такое дело (1Кор. 5:2)а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь (Матф. 18:17). а других страхом спасайте, исторгая из огня, обличайте же со страхом, гнушаясь даже одеждою, которая осквернена плотью (Иуд. 1:23). Мы можем спорить друг с другом, но я очень не советую спорить с Писанием. Очень не советую. В одном я, пожалуй, была не права, когда писала ответ, который вас обеспокоил. Я обязана была сказать, что даже если общине приходится идти на крайние меры относительно таких грешников, община не имеет права впадать в ненависть по отношению к ним, но наоборот, община должна начать усиленно молиться о спасении этих людей и возможно, даже взять долговременный пост за них. Однако при этом вся община должна понимать, что пока эти люди, которые назвают себя христианами, не примут от Господа дар покаяния в том, что они порочат имя Христа, и не откажутся от греха, в котором сейчас находятся, они не являются людьми, которых надо принимать за добрых братьев и сестёр. Я так же должна была написать о том, что если сама община в действительности сияет светом Христовой правды и любви, то у этих людей, находящихся в открытом грехе, останется только 2 пути: либо принять свет Христа и очиститься в Его крови, либо уйти (Ин. 3:20-21). Так что многое ещё зависит и от самой общины, со Христом ли она. Однако, как я написала раньше, так повторяю и сейчас: очень не советую спорить с Библией и не советую менять её слова в угоду нашему человеческому пониманию. С любовью во Спасителе, Саша.