Question: Здравствуйте я хотел спросить у вас если конечно вы знаете? ? ? Где находился Иисус с 12-30лет потому что библия не описывает это время об Иисусе.
Answer: Эдуард спрашивает: Здравствуйте я хотел спросить у вас если конечно вы знаете? ? ? Где находился Иисус с 12-30лет потому что библия не описывает это время об Иисусе. У меня есть свой ответ но хотелось бы услышать ваше мнение на этот вопрос. Спасибо большое буду рад услышать достойный ответ как и подобает человеку Божьему, коль вы учитель? ? ? В любом случае все мы люди и если Господь нам не даст откровения по каким либо вопросам сами мы не узнаем ничего, а прибавить или убавить упаси Господи! ! ! ! Шалом брат Эдуард, Есть масса теорий, домыслов, апокрифов и т. д. о жизни Спасителя с 12 до 30 лет. Но на мой взгляд, особенно важных событий в Его жизни не происходило, иначе обязательно в Библии были бы об этом упоминания: Ибо Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам. (Амос 3:7)Господь жил обычной жизнью - осваивал мастерство плотника, делал столы и лавки, зарабатывал на жизнь себе и маме (Иосиф еще до брака с Марией был не молод), а по субботам посещал синагогу. Есть в нашей природе стремление делить жизнь на сакральную (церковную, субботнюю) и профанную т. е. ту, где мы ходим на работу, в магазин, выбрасываем мусор - то есть никак не связанную с Богом. И такой подход вызывает у некоторых верующих своеобразную социальную шизофрению - в церкви я один - белый и пушистый, а всю остальную неделю я - Сергей Петрович, "на вы и шепотом", и не дай Б-г кто то "подрежет"мою машину или нагрубит в очереди. Поэтому нам иногда кажется, что уж кто-кто, а Спаситель жил жизнью исключительно сакральной - или в Тибет ходил мудрости набираться или жил в пустыне у ессев. Жизнь только одна и ее обыденные моменты освящаются этими годам жизни Спасителю в роли обычного плотника. Божьих благословенийОлег