Question: Я верующий, жена нет, живем раздельно уже 4 года. Как быть?
Answer: Евгений спрашивает: "я верующий, жена нет, живем раздельно уже 4 года. есть ребенок. я прихожу в гости через день, играем, общаюсь с женой, помогаю по хоз-ву и т. д. затем иду домой. все. о разводе не может быть и речи, я понимаю, что семья должна быть восстановлена. одна из причин распада-матриархат. и я прилагаю к этому усилия. но жена сказала, что жить вместе не хочет и пользуется ситуацией. я как-бы при ней. знает она и о позиции Библии насчет развода. Я как-бы заложник ее выбора. как быть? "Мир Вам, Евгений! Обратите внимание что причиной Вашего распада является матриархат, а теперь ситуация не изменилась - Вы точно так же остаетесь в "подчиненной ситуации"в пассивном положении. Возможно, Ваша жена вернется к Вам и семья будет восстановлена - когда увидит в Вас того, кого стоит слушать и уважать. Вы не являетесь заложником ситуации, Вы можете менять положение. Если за 4 года ничего не изменилось, может стоит что-то делать иначе? Если жену все устраивает, зачем ей что-то менять. Сейчас это хроническое, но временное положение. Приглашайте ребенка к себе домой, предлагайте жене взамен помогать Вам - мужчине необходима позиция мужа и отца, а не только помощника "на побегушках"Покажите что Вас есть за что уважать и она не сможет манипулировать Вами вечно. Женщина относится с уважением обычно за что-то (за ответственность, решения, достижения, созданные отношения), и Вам необходимо сделать перелом ситуации - с молитвой, решительностью и мудростью от Господа. 1 Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, 2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. 3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4 но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. 5 Так некогда и святые жены, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям. 6 Так Сарра повиновалась Аврааму, называя его господином. Вы - дети ее, если делаете добро и не смущаетесь ни от какого страха. 7 Также и вы, мужья, обращайтесь благоразумно с женами, как с немощнейшим сосудом, оказывая им честь, как сонаследницам благодатной жизни, дабы не было вам препятствия в молитвах. (1Пет. 3:1-7)3 Посему, если при живом муже выйдет за другого, называется прелюбодейцею; если же умрет муж, она свободна от закона, и не будет прелюбодейцею, выйдя за другого мужа. (Рим. 7:2, 3)3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. 4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. (1Кор. 7:3, 4)3 Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава - муж, а Христу глава - Бог. (1Кор. 11:3)10 А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, -11 если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, - и мужу не оставлять жены [своей]. 12 Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; 13 и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. 14 Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. 15 Если же неверующий [хочет] развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких [случаях] не связаны; к миру призвал нас Господь. (1Кор. 7:10-15)Вы боитесь развода - но она будет разводиться с Вами когда найдет "кандидатуру на замену"потому что она не придерживается библейских принципов и сама ушла от Вас. Так может стоит узнать причины по которым она не хочет жить вместе и устранить их до этого момента? Благословений, Виктор