Question: Сегодня сорвался и с матерными словами спросил, обращаясь к Богу, в чем же Его помощь?
Answer: Сергей спрашивает: Здравствуйте! Моя очень пожилая мать, да и сам я немолод, мучается от головных болей и не всегда понимает смысл того, что я ей объясняю. Лекарства практически не помогают. Сегодня сорвался и с матерными словами спросил, обращаясь к Богу, в чем же Его помощь? "Здравствуйте, СергейКогда близким плохо - мы стараемся помочь. Когда же мы помочь не в силах, тогда естественно могут опускаться руки. Отчаяние случается. Однако пока Бог поддерживает в нас жизнь - еще есть надежда. И в критической ситуации можно сетовать на то, почему все так сложилось, а можно искать ответы и решения. Любит ли Бог людей - да. Возможны ли Его чудеса и Его водительство - да. Будет ли Его особое вмешательство в наших ситуациях - зависит не только от Него, но и от нас. 13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. (Еф. 6:13)Это только кажется, что Бог нам все должен. Не стоит идти с такой установкой к Нему. Он нас любит, но Он Творец и Вседержитель всей Вселенной. Он отдал Сына на крест ради нас, людей. Это доказывает Его любовь. Но чтобы эта любовь проявилась - нам нужна вера, нам нужно открыть свое сердце для Него, чтобы Его Дух проявлялся. Потому молитесь Господу о спасении и исцелении для себя и матери! Читайте Новый Завет. Читайте книги о молитве. И молитесь каждый день, утром и вечером - о спасении и исцелении во имя Иисуса Христа. Покайтесь во грехах. И молитесь - неотступно, день за днем. Вера - это когда нужно молиться недели, месяцы, возможно и годы. Несмотря на обстоятельства. Просите других верующих молиться о Вас и о Вашей матери. И наблюдайте, ответы будут. Нам всегда хочется всего быстро, прогнозтируемо и понятно. Но далеко не всегда так приходят ответы. Возможно спонтанно улучшится самочувствие, возможно кто-то подскажет толкового врача, методику лечения или лекарство. Прислушивайтесь к Божьему водительству. Бог даст ответы. Наберитесь терпения и будьте стойким в вере. Для этого читайте Новый Завет и изучайте христианскую литературу о молитве. И делайте то, что от Вас зависит. Помогать тяжелобольному человеку сложно, но необходимо. Пусть в этих простых действиях проявляется Ваша любовь. Господь дополнит. Молитесь. С уважением, Алексей