Question: Зачем Богу нужно, чтобы его боялись? Для чего такие жестокие и примитивные проверки?
Answer: Денис пишет: "В Бытие 22:2 Бог сказал Аврааму:. возьми сына твоего. принеси его во всесожжение. А, когда Авраам уже взял нож и хотел заколоть своего сына, то в Бытие 22:12 ангел Господень сказал:. не делай над ним ничего, ибо теперь Я знаю, что боишься ты Бога и не пожалел сына твоего. для Меня. Зачем Богу нужно, чтобы его боялись? Для чего такие жестокие и примитивные проверки? "Здравствуйте, Денис! К сожалению, мы живем в греховном мире, где часто можно встретится с предательством, кражей, убийством, оскорблением и т. п. вещами. Человечество живет в хаосе, каждый идет своим путем, не зная что же на самом деле лучше для него. И вот, чтобы достучаться до сердца грешника, Богу приходится идти на такие же крайние, не жестокие, но все же жесткие меры. Бог устраивает испытания для нашего же блага, чтобы мы поняли, что сейчас происходит не просто какая-то игра, а все реально. Сейчас решается вечная участь каждого. Каждый делает выбор. Каждый может принять сейчас спасение и с ним вечную, радостную жизнь, или же отвергнуть спасение и принять вечную смерть. В случае с Авраамом, можно сказать следующее. Бог преподал ему наглядный урок. В Ветхом Завете говорится, что Господь пообещал Аврааму наследника, и патриарх с радостью принял это обетование. Однако, практика показала, что Авраам на самом деле не полностью доверял Богу. И принесение в жертву Исаака стало решающим испытанием для Авраама. Это испытание нужно было не Богу, это испытание нужно было для грешного Авраама, чтобы он понял, что благоговение (а не животный страх), послушание Богу важней даже, чем жизнь собственного, единственного сына. Жестоко? Сын Авраама не погиб тогда. Аврааму не пришлось видеть тогда кровь своего сына. Однако Богу Отцу пришлось увидеть стекающую по кресту кровь своего Сына! Богу Отцу пришлось видеть как Его невиновного, любимого Сына унизили, оскорбили, избили, а потом предали позорной смерти через распятие. Разве не жестоко поступили мы, грешные люди, с Сыном Божьим? Разве не жестоко мы поступили с Иисусом, который нас исцелял, ободрял, поддерживал в трудную минуту, наставлял святым истинам? Так что это еще вопрос, кто с кем поступил жестоко и примитивно. Зачем Бог Отец терпел все эти жестокости в отношении своего Сына? Ради нас, ради нашего спасения. В Евангелии сказано: "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную"(Ин 3:16). С уважением, Виталий