Question: На каком основании не отпевают самоубийц?
Answer: Наталья пишет: На каком основании не отпевают самоубийц? Конечно он не раскается в содеянном, но разве все остальные при жизни раскаиваются? Но самоубийца может еще заранее подготовиться, молить о прощении за то, что собирается сделать? Приветствую Вас, Сестра Наталья! Начну с того, что обряд отпевания умершего человека не является библейским установлением, а является преданием отцов церкви, которые не всегда следовали истинному учению Библии, но прибавляли свои человеческие мнения. Отпевание по своей сути - это еще не гарантия спасения, а только молитва Богу и многим святым о том, чтобы они приняли душу умершего. И православная традиция отказывает отпевать самоубийцу скорее потому, что просить о его принятии в рай абсурдно. Однако отпевание абсурдно само по себе, потому что по смерти человека уже ничто не может быть изменено в его судьбе. И если умерший не умер в Господе, то никакие молитвы, свечи, деньги, обряды уже не помогут. Всё это придумано только с одной целью - наполнить церковную казну или карман священника. Я уже не говорю о молитвах святым и прочем заблуждении и несоответствии чистому библейскому учению. Если же самоубийца заранее обдумывает и планирует свой грех, то это кощунство и заблуждение. Библия говорит, что для умышленного греха не остается прощения, потому что в нем нет покаяния: "Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи, но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников"(Евр 10:26, 27). Больше об этом можно узнать в соответствующем разделе нашего сайта - <a href="http://biblestudy. ru/qna/kat16. shtml"target="_blank">http://biblestudy. ru/qna/kat16. shtml</a>. Благословений! Василий Юнак