Question: Как быть, если муж отказывается от интимной близости?
Answer: Евгения спрашивает: Подскажите, пожалуйста, что делать, если мой муж отказывается иметь интимную связь без особой на то причины? Любовницы у него нет, со здоровьем всё в порядке! Просто отказывается. Живём всемте всего 3 года, оба молоды: мужу 30, мне 23! Что делать жене со своим желанием? Здравствуйте, Евгения! Не бывает дыма без огня. Не бывает ненормального поведения без причины. При условии, конечно, что поведение действительно ненормальное. У вас есть выход, к которому рано или поздно прибегают почти все все не знающие Христа – развестись и найти себе того, кто будет удовлетворять ваши хотения. Те же, кто стоят на пути познания Христа, обязательно отодвинут в сторону свои хотения и начнут искать причины странного поведения своего супруга, но не для того, чтобы помочь себе, а для того, чтобы помочь супругу. Надеюсь, вы видите разницу. Будут и молитвы, и посты, и внимательное чтение Библии, и настойчивые обращения к Богу для того, чтобы разобраться в себе и своей вере. Будут терпеливые попытки осторожных и в любовью (не похотью!) направляемых разговоров с супругом. И всё для того, чтобы построить настоящую семью, не просто союз удовлетворяющих друг друга существ. Настоящая семья может быть посторена только тогда, когда на вашей стороне струдится Сам Бог (Пс. 126:1). И причины обязательно вскроются. Да поможет вам Бог, Саша.