Question: Пирсинг - невинная вещичка, или способ развращения?
Answer: Уважаемая Екатерина!
Я знаю ответ на похожий вопрос - о татуировках: "Ради умершего не делайте нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмен. Я Господь"(Левит 19:28). Конечно, кто-то может придраться к тому, что современные татуировки делаются в память "о более радостных"событиях. Также косвенным свидетельством является негативное отношение Библии к тому, что сейчас именуется "шрамированием": 3 Царств 18:25 И сказал Илия пророкам Вааловым: выберите себе одного тельца и приготовьте вы прежде, ибо вас много; и призовите имя бога вашего, но огня не подкладывайте. 26 И взяли они тельца, который дан был им, и приготовили, и призывали имя Ваала от утра до полудня, говоря: Ваале, услышь нас! Но не было ни голоса, ни ответа. И скакали они у жертвенника, который сделали. 27 В полдень Илия стал смеяться над ними и говорил: кричите громким голосом, ибо он бог; может быть, он задумался, или занят чем-либо, или в дороге, а может быть, и спит, так он проснется! 28 И стали они кричать громким голосом, и кололи себя по своему обыкновению ножами и копьями, так что кровь лилась по ним. 29 Прошел полдень, а они все еще бесновались до самого времени вечернего жертвоприношения; но не было ни голоса, ни ответа, ни слуха Существенным противовесом к этому является описание сложных украшений еврейских знатных женщин: Исаии 3:16 И сказал Господь: за то, что дочери Сиона надменны и ходят, подняв шею и обольщая взорами, и выступают величавою поступью и гремят цепочками на ногах, - 17 оголит Господь темя дочерей Сиона и обнажит Господь срамоту их; 18 в тот день отнимет Господь красивые цепочки на ногах и звездочки, и луночки, 19 серьги, и ожерелья, и опахала, увясла и запястья, и пояса, и сосудцы с духами, и привески волшебные, 20 перстни и кольца в носу, 21 верхнюю одежду и нижнюю, и платки, и кошельки, 22 светлые тонкие епанчи и повязки, и покрывала. 23 И будет вместо благовония зловоние, и вместо пояса будет веревка, и вместо завитых волос - плешь, и вместо широкой епанчи - узкое вретище, вместо красоты - клеймо. 24 Мужи твои падут от меча, и храбрые твои - на войне. 25 И будут воздыхать и плакать ворота [столицы], 26 и будет она сидеть на земле опустошенная. Как Вы, наверное, знаете, основой представлений о красоте является здоровье человека (например, стройные ноги или густые волосы). Но украшения и косметика на 90% стремятся подчеркнуть именно сексуальность - пирсинг делается в эрогенных зонах, а макияж имитирует половое возбуждение женщины: зардевшиеся щеки, покрасневшие губы, расширившиеся зрачки. Так что лично я против и пирсинга, и косметики. Но где граница? Ведь я сам, простите, бреюсь и пользуюсь дезодорантом. Ее нужно устанавливать с молитвой и тонким вкусом, стремясь подчеркнуть индивидуальность человека. Лично я буду против прокалывания ушей своей дочери, не говоря уже об остальных местах. Благословений!
Максим