Question: Я женился и стал болеть. Может ли это быть какое-то проклятие на роду моей жены? Что мне делать?
Answer: Валентин пишет: Здравствуйте, у меня такой вопрос. Я женился на девушке. У них в семье проблемы с мужчинами, практически все умерли. Как бы так сказать не водятся. Я молодой 25 лет, а у меня сейчас болезни стали вылазить желудок, печень, спина. Может ли это быть какое-то проклятие на семье? Что мне делать? Приветствую Вас, Брат Валентин! "Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется"(Притчи 26:2). Проклятия существуют. Сатана старается насылать свои проклятия. Это может быть верно в тех случаях, когда кто-то из членов семьи был вовлечен в спиритизм, колдовство или иную непосредственную связь с сатаной. Но Бог сильнее сатаны, и наше упование на Бога способно ниспровергнуть любые козни дьявола. Главное, не бояться его. Но я скорее бы думал не о каком-то проклятии, а о неправильном образе жизни. Обратите внимание прежде всего на питание в этой семье. Если Вы заметите, что в этом доме свой особый стиль питания, то ищите причину прежде всего в этом. Чаще всего наше здоровье разрушается по причине того, что мы едим. Второе, что стоило бы проверить, это дом и местность. Это особенно верно в том случае, если все упомянутые Вами мужчины жили в этом же доме. Дело в том, что материалы, из которых построен дом и даже сама местность может содержать отравляющие вещества, которые приводят к таким результатам. Если это так, то перемена места жительства должна исправить положение. Могут быть и другие причины такого странного стечения обстоятельств. Но начните с этого. И просите мудрости у Бога. Благословений! Василий Юнак