Question: Так какая же наука является истинной?
Answer: Кристина спрашивает: "Елена Титова, значит, Бог - автор истинной науки. Это что, той науки, которая всячески научно объясняет Божьи чудеса в Библии? А еще той науки, которая так уж хочет доказать существование Бога, что объявляет найденным ноев ковчег, хотя его и не нашли? В мирской науке предположения все время меняются, ей нельзя доверять. Так какая же наука истинная? "Приветствую, Кристина! В естественных науках знания о материальном мире относительны, они постоянно пополняются и уточняются. Это один из важнейших критериев научности знаний – так называемый принцип фальсифицируемости. Однако следует различать гипотезы происхождения материального мира и гипотезы, освещающие функционирование материального мира в настоящем. Именно первые являются мировоззренческими, то есть либо атеистическими, либо отдающими должное Творцу. Вторые напрямую с мировоззрением не связаны. Какая же наука (и ее концепции) истинная? Конечно же, та, которая события прошлого трактует с позиций Божественного сотворения. К ложной науке относится, например, эволюционная биология с ее основной доктриной – дарвинизмом в различных вариациях. Но как бы не хотелось кому-то подправить Дарвина или даже объяснить происхождение органического мира эволюцией «не по Дарвину», там, где не признается Божий промысел, не может быть истины. К сожалению, в большинстве стран (светских) официальная наука и школьно-вузовское образование привержены эволюционизму. По словам Елены Уайт, «все, что в так называемых научных доктринах противоречит свидетельству Божьего Слова, является просто ошибочными человеческими догадками» (Книга «Служение исцеления», глава «Самое важное знание»). К последним можно отнести и «научное» объяснение Божьих чудес. Дело в том, что наука показывает, по каким законам наш мир существует, какие у него свойства и формы проявления (без вмешательства извне). Но иногда Господь в Своих промыслительных целях временно и локально снимает действие тех или иных физических законов – тогда происходит Божье чудо. Понятно, что это уже не компетенция науки, раз произошло вмешательство извне, поэтому попытки людей объяснить чудеса естественными причинами абсолютно бесплодны. Но люди «не знают, что делают». Что касается Ноева ковчега, то достоверных сведений о его обнаружении нет. Чтобы найти ковчег (или, по крайней мере, его следы), предпринимались многочисленные экспедиции отнюдь не только учеными и далеко не всегда в целях поиска истины. Поэтому огульно приписывать ученым-креационистам сенсационные признания (которые потом лопались как мыльные пузыри) неправомерно. Истинная наука в них не нуждается. Для доказательства величия дел Божьих у нее, поверьте, много других путей. Зато дутые сенсации, что называется – на безрыбье, устраивают эволюционистов. В качестве примера можно привести «находку» археораптора («пернатого динозавра») в конце прошлого века – сфабрикованное и мощно раскрученное в СМИ «переходное» звено между пресмыкающимися и птицами. Божьих благословений!