Question: Как объяснить человеку, что любить Бога, это и значит любить близких?
Answer: Ирина пишет: Мой муж часто говорит мне и детям что любит Бога больше нас. Как объяснить ему, что любить Бога это и значит любить близких, а эти слова уместны только тогда, когда близкие нарушают заповеди Божьи, т. е. я понимаю, что истина в любом случае дороже. Но эти слова обижают, особенно детей, и отталкивают их от Бога. Я знаю что не должна спорить с мужем но как быть? Здравствуйте, Ирина! Вы хорошо поступаете, что не спорите с мужем, но все же не будет грехом и даже желательно, чтобы Вы общались с ним на духовные темы и вместе искали истину. Бывает так, что люди, читая Писание, начинают впадать в какие либо крайности, но в Библии есть тексты, которые уравновешивают друг друга. Например, Христос однажды сказал: "Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня"(Мф. 10:37). Однако сам Христос был многие годы в послушании у родителей до призвания на миссию (см. Лк. 2 глава). И сам Христос, в критический момент жизни, умирая на кресте, переживал за свою пожилую мать, за то, чтобы кто-то позаботился о ней, в Писании мы читаем: "При кресте Иисуса стояли Матерь Его и сестра Матери Его, Мария Клеопова, и Мария Магдалина. Иисус, увидев Матерь и ученика тут стоящего, которого любил, говорит Матери Своей: Жено! се, сын Твой. Потом говорит ученику: се, Матерь твоя! И с этого времени ученик сей взял Ее к себе"(Ин. 19:25-27). Так же в Писании мы встречаем следующий принцип любви: "Кто говорит: «я люблю Бога», а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? "(1Ин. 4:20). Сказано так же: "Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного"(1Тим. 5:8). Можно так же вспомнить пятую Заповедь про отношения с родителями, Павел пишет: "Почитай отца твоего и мать, это первая заповедь с обетованием: да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле"(Еф. 6:2, 3). Однако тут же он добавляет уравновешивающий отношения принцип: "И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем"(Еф 6:4). Не знаю насколько Ваш муж знаком с этими текстами, при удобном случае, можно указать ему на них. Однако следует запастись терпением, ждать, и молиться за него, потому что значение этих текстов в их истинном понимании может открыть только Бог. Будет хорошо, если Вы будете вместе молиться, читать Писание и потом размышлять над прочитанным, делясь друг с другом тем, что и как ему открылось из Слова Божьего. Можно так же пригласить служителя, или мудрого человека христианина, которого уважает Ваш муж, чтобы он выступил в качестве советника и толкователя Писания по Вашему вопросу. С уважением, Виталий