Question: Какая конфессия и о чем рассылка
Answer: 3. 3. Анна Киселева (akisseleva@? ? ? ru) спрашивает: "Увидела сообщение о вашей рассылке. Прежде, чем подписаться, хотелось бы узнать к какой ветви христианства Вы принадлежите и о чем будет рассылка. "Дорогая Анна! Я благодарен за Ваше внимание к к рассылке и за Вашу любовь к Священному Писанию. Также я вполне понимаю Вашу осторожность в подходе к изучению Библии. Апостол Павел предупреждает молодого служителя христианина Тимофея: "Будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; и от истины отвратят слух и обратятся к басням"(2Тим 4:3, 4). Я благодарю Господа нашего за то, что Он дает Вам осторожность и внимательность в этом вопросе Христианская миссия "Весть для Тебя", от имени которой я веду рассылку "Изучаем Библию вместе", организована христианами различных конфессий с одной целью - обратить внимание людей на Иисуса Христа, как нашего личного Спасителя, и на Слово Божье, которое единственно открывает истинный путь ко спасению. Мы призываем людей ко Христу, а не в какую-либо определенную церковь. Мы призываем людей к Священному Писанию, а не к многочисленным богословским выкладкам и преданиям людей В то же время мы осознаем, что человеку очень сложно оставаться последовательным и непредвзятым в своем следовании за Богом, если он не присоединится к какой-либо группе верующих, которые будут поддерживать его как в понимании Священного Писания, так и в практической христианской жизни, в борьбе с грехом и искушениями. В этом мы следуем совету Апостола Павла: "Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного"(Евр 10:25). Поэтому мы заявляем, что человеку нужна Церковь, нужна христианская семья, куда он приносил бы свои радости и огорчения, свои вопросы и свои откровения, свои победы и свои поражения Но говоря о необходимости принадлежать к Церкви, мы никоим образом не желаем рекламировать или унижать какую-либо из существующих христианских деноминаций. Мы и не стремимся создать свою церковь, а тем более заманивать вас каким бы то ни было образом. Да это и невозможно, так как вы в любой момент можете отказаться от подписки, а ваших адресов и имен я не могу знать, разве что вы сами сообщите их мне. Но что мы желаем вам, так это найти среди многообразия церквей именно ту одну Церковь с большой буквы, которая, по-вашему твердому убеждению, ближе всего стоит к истине Слова Божьего. В день Божьего суда никто не сможет оправдаться верой родителей, друзей, батьшек и проповедников. Только личное убеждение, искреннее стремление познать и соблюдать волю Божью будет принято Господом. При этом, даже правильный поступок, но совершенный в сомнении, принимается Богом как грех, но может случиться, что искренно заблуждающегося Господь приймет (см. Матф 7:21-23; Рим 14:23; Рим 2:14) Мы будем изучать Библию только на основании Библии. Всякая точка зрения, приходящая извне, будет представлена как частная точка зрения. Все вопросы будут честно и откровенно обсуждаться, если, конечно, эти вопросы будут соответствовать духу и цели рассылки При этом, я не делаю тайны из своих личных убеждений и церковной принадлежности, но предпочитаю не говорить об этом только потому, чтобы чья-то предвзятость не помешала искренно ищущим истины исследовать Слово Божье вместе с нами. Ведь не секрет, что существует определенная неприязнь между Православной и Католической церквами, между Ортодоксальными и Протестантскими направлениями, между различными направлениями в Православии, между различными вероучениями в Протестантизме, между Евангелическим и Харизматическим движениями, и так далее. Я не желаю подливать масла в существующий огонь разногласий, поэтому, имея друзей и сотрудников среди многих конфессий, я предпочитаю выступать от имени вне-конфессиональной миссии "Весть для Тебя", нежели от той церкви, которую я посещаю Надеюсь, я, пусть не кратко, но конкретно изложил свою позицию. А в отношении того, какая будет у нас рассылка, Вы можете просмотреть архив. выпусков рассылки, который находятся по адресу <a href="http://subscribe. ru/archive/religion. biblestudy/">http://subscribe. ru/archive/religion. biblestudy/</a> или посетить нашу страничку <a href="http://www. biblestudy. ru/">http://www. biblestudy. ru/</a>, на которой вы сможете также найти все наши опубликованные материалы. При этом стоит сказать, что архив пополняется автоматически через день после выхода рассылки, а на нашем сайте информация может появиться даже с двухнедельным опозданием Но помимо того, что Вы можете просмотреть предыдущие выпуски, что полезно уже хотя бы тем, что мы продолжаем рассылку, а не начинаем ее, я также кратко опишу то, что будет публиковаться в рассылке. Рассылка имеет несколько рубрик, из которых две являются основными, а остальные - второстепенными или попутными Основными являются рубрики: 2 - "Толкование Священного Писания"и рубрика 6 - "Духовная часть"Толкование Священного Писания - это популярный комментарий на Библию стих за стихом. Мы предлагаем вам начать читать Библию от Бытия вместе с нами и читать наш комментарий, который поможет вам понять некоторые трудные места Писания и разобраться с возможными отклонениями от истины. Ориентировочно, мы будем изучать книгу Бытие на протяжении нескольких месяцев, так как мы изучаем всего-лишь по пару глав в недель. Таким образом, этот проект рассылки может растянуться на несколько лет изучения Библии. Если Господу будет угодно, то мы сможем дойти до конца изучения всей Библии Духовная часть - это попытка посмотреть на изучаемый раздел целиком, ища ответ на два ключевых вопроса: Что этот текст говорит мне о Боге и Его характере? и Как этот текст открывает путь к моему спасению? Наша рассылка основывается на молитве Иисуса Христа: "Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа"(Иоан 17:3). Потому мы будем говорить о достижении вечной жизни или спасения, как здесь, на земле, так и в вечности, через познание нашего Бога и Господа Второстепенный и попутные рубрики - это:. 1 - "Введение в Библию"- публикации о Библии, о ее происхождении, авторстве, апологии и другие соответствующие статьи 3 - "Вопросы и ответы"- здесь будут публиковаться практически все вопросы заданные нам и наши ответы на них. Также здесь будет публиковаться и реакция читателей на наши ответы. Вопросы и мнения читателей по возможности будет публиковаться полностью, за исключением явно неприемлемых выражений и нападков на кого-либо. Но если случится, что вопросов и дискуссий будет очень много, то мне прийдется ограничивать их публикацию, так как это, всетаки, не основная цель нашей рассылки. Мы постараемся, чтобы ответы на многочисленные и разнообразные вопросы не отвлекали нас от поставленной цели изучения Библии 4 - "Полезная информация"- здесь публикуются сообщения и подборки материалов, которые на наш взгляд могут помочь в исследовании и понимании Библии. Иногда это будет просто информация о том, что тот или иной материал выставлен на сайт в интернете 5 - "Духовные для размышления"- дополнительные вопросы к Духовной части, который побудят вас в молитве общаться с Господом, размышляя о важных истинах спасения Со временем могут добавиться другие рубрики Итак, я постарался ответить на Ваши вопросы, и приглашаю присоединиться к нашей рассылке. Если Вы найдете ее интересной и полезной, пригласите также и своих друзей и знакомых к нашему совместному изучению Библии Пусть Дух Святой руководит Вами и научает Вас всякий раз, когда Вы открываете вечное Слово Бога - Библию!