Question: Что делать, если советы родителей не совпадают с Библией? Кого слушать, если их советы не совпадают с христианскими книгами.
Answer: Юлия спрашивает: Что делать, если советы родителей не совпадают с Библией? Кого слушать, если родители хорошие, честные, добрые, верные люди, их советы безкорыстны и мне воблаго, но они не совпадают с христианскими книгами. Мир вам, Юлия, Заповедь о почитании родителей обязывает нас слушать и слушаться родителей. Но только в рамках закона Божьего, если советы родителей соответствуют основным принципам христианской жизни (Матфея 22:37-40) 37 Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всею крепостию, и всем разумением твоим. 38 Сия есть первая и наибольшая заповедь. 39 Вторая же подобная ей: Возлюби ближнего твоего, как самого себя. 40 на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. Основной и непогрешимой христианской книгой для нас является Библия. А все остальные христианские книги могут и ошибаться. Просите у Бога мудрости для принятие решений кого слушаться в каждой конкретной ситуации, изучайте писание и на каждую жизненную проблему ищите ответ сначала в Библии, чтобы знать волю Творца, а затем уже слушайте людей - сначала родителей, а потом уже и христианских писателей. Божьих благословенийОлег