Question: Не могу бросить курить. Посоветуйте как быть. Ведь я грешу. Молитву покаяния прочитала. Причастие прошла.
Answer: Светлана спрашивает:«Мир вам христиане! Не могу бросить курить. Посоветуйте, как быть, ведь я грешу. Молитву покаяния прочитала, причастие прошла, а бросить не могу». Здравствуйте, Светлана! Предлагаю Вам несколько последовательных советов: 1. Придите к Богу такой, какая вы есть сейчас. Он вас примет (Ин. 8:11 «Я не осуждаю тебя»). Молитесь к Нему от всего сердца, так как будто вы говорите со своим самым лучшим и родным другом. Пример молитвы записан в Евангелии от Мт. 6:9-13. Расскажите Ему о ваших переживаниях, просите поддержки в борьбе с плохими привычками. 2. Избегайте компаний и мест, где курят (1 Кор. 15:33: «Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы»). Найдите друзей в церкви, и поделитесь своей проблемой. Молитесь вместе. 3. Изучайте Священное Писание. В Римлянам 12:2, говорится: «не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная». Читайте Священное Писание, Христос обновит Ваш ум и тело. 4. Когда приходит искушение, молитесь. Иисус готов помочь каждому нуждающемуся грешнику, если тот обратится к Нему. «Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь» (Евреям 2:18). Божьей Вам поддержки и благословений в преодолении! С уважением, Владислав Щербина.