Question: Любовь и предопределение
Answer: 3. 246. Благовещенский (rosstrax@? ? ? ru) пишет: "Прошу прощения за длинное письмо. Если у Вас не найдется времени прочесть его, или тем более ответить я не обижусь, но буду весьма признателен, если Вы поместите мое письмо в рассылке и может быть Ваши читатели что-то скажут по этому поводу. Кто-то заглянет глубже в самого себя, а кто-то сможет разубедить меня. Однако сразу хочу предупредить агрессию - не стоит ненавидеть волка за то, что он грызет других зверей, он так создан Господом! И мы не можем этого изменить! Или все-таки можем?. Меня давно мучает один вопрос. Может быть он не совсем относится к изучению библии, зато прямо относится к возможности понять что-то. вообще. Я не очень хорошо излагаю мысли письменно, но надеюсь, что Вы поймете мой вопрос правильно, буде на то воля Божия. Например у меня есть предмет необычайной красоты, и красота эта определена единственно тем, что он имеет брандерный цвет. Вы знаете что такое брандерный цвет? НЕТ! Возможно, имея богатое воображение, Вы представите его себе, но будет ли это представление истинным? Сколько бы Вы не читали моих описаний(писаний) этого цвета, сколько бы не изучали физику и физиологию вы никогда не узнаете как действительно такой цвет выглядит пока сами его не увидите! Т. е. Вы все-таки имеете надежду его кода ни будь увидеть. А теперь представьте себе абсолютно слепого человека. Думаю Вы не станете отрицать, что не каждый человек способен испытывать истинное чувство любви к людям. Есть люди не чувствующие света, а есть люди не чувствующие любви. Тогда говорить таким людям: -выбирай только красные таблички. или: -люби ближнего. - просто бессмысленно! Человек не чувствующий любви, физически не знает, что такое любить. Это относится и ко мне. Нет, я не злодей и не циник, и у меня есть близкие и друзья. Я стараюсь изо всех сил помочь им и никогда не прошу мзды. Однако, когда с ними случается беда (или когда я вижу страдания других)я не испытываю никаких чувств. Конечно же я понимаю, что нужно им помочь, защитить и делаю все, что могу. Но только потому, что меня так воспитали! Я не способен сойти с ума, или упасть в оброк при известиях, что с кем-то случилось несчастье. Более того, я не могу поверить, что кто-то способен на это ИМЕННО ИЗ-ЗА ДРУГИХ. Если глубже вникнуть в поведение страдающего за других, то в конечном итоге, в самой сути это страдание окажется ЗА СЕБЯ САМОГО(например потеря опоры, нарушение жизненных планов, прямая опасность наконец!). Теперь главное. Я подозреваю, что то же самое происходит со мной, когда я пытаюсь обрести веру! И если моя слепота предопределена Им, могу ли спастись? Роль Иуды Искариота и роль Ирода то же предопределены Богом!. P. S. Я уже задавал Вам вопрос, что значит нищие духом, к сожалению четкого ответа Вы дать не смогли. Думаю, что каждый только сам может понять, что это значит, и только если он не слеп по предопределению. "Брат Владимир, Начну с Постскриптума. Кто такие нищие духом? На этот вопрос пытались ответить многие, но всякий раз ответ кого-то не устраивал, равно как врядли кого устроит ответ на вопрос, что такое Любовь. Но недавно, а именно, на встречах в Обнинске, о котрых я упоминал, мне довелось услышать еще одно толкование значения "нищих духом"Это мне настолько понравилось, что я пожелал поделиться с вами. Итак, нищий - это тот, который не имеет ничего своего, у которого нечего отнять. Нищий духом, это тот, который не имеет в себе никакой гордости и ничего, чем мог бы хвалиться (2Кор 12:9; Гал 6:14), которого невозможно унизить, которого невозможно обидеть ничем, потому что он признает свое ничтожество и недостоинство. Только такой человек способен смиренно принять все то, что совершил для него Спаситель, а значит только он может стать наследником Царства Божьего. А теперь несколько слов о предопределении. Есть христиане, верящие в предопределение. Но хотя в Библии и упоминается это слово, но я понимаю, что оно имеет совершенно иное значение: "Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил. "(Рим 8:29). То есть, в Божьем предопределении первоочередную роль играет Его предвидение. А если это так, то и весь смысл предопределения как какой-то судьбы, независящей от нашего решения, полностью теряется. Я не верю в предопределение. Итак, спастись может каждый, кто пожелает верить. Христос к каждому обращался в попытках зародить в нем веру: "Иисус сказал ему: если сколько-нибудь можешь веровать, все возможно верующему. И тотчас отец отрока воскликнул со слезами: верую, Господи! помоги моему неверию"(Мк 9:23, 24). "Господь сказал: если бы вы имели веру с зерно горчичное и сказали смоковнице сей: исторгнись и пересадись в море, то она послушалась бы вас"(Лк 17:6). Вера - это то, чем может обладать каждый. А теперь о любви. Да, наша способность любить и сострадать во многом зависит от нашего воспитания. А воспитание наше мы получаем сегодня из кино и телевидения, из новостей и повседневной жизни, где мы видим и слышим в основном только о насилии и страдании. Помните опыты над лягушкой на уроках биологии? Вначале она поджимала лапку от каждого укалывания, но вскоре все эти уколы стали для нее "привычными"и она перестала реагировать на них. Сегодня насилие для нас стало настолько привычным, что мы совершенно перестали реагировать на него. Но значит ли это, что у нас нет и уже не может быть любви? Божья любовь - это не чувство, а принцип. Любовь - это плод Духа Святого, пребывающего в нас. И всякий, принимающий Христа вскоре просто не сможет быть нелюбящим, разве что он не принял Христа на самом деле, а только обманывает сам себя. Я рекомендую Вам прочесть с молитвой Первое послание Иоанна полностью, все пять глав, и Вы сможете увидеть, что истинная Любовь, наполнявшая нашего Спасителя, доступна и Вам, дорогой Брат. Потому что Бог есть Любовь! (1Ин 4:16). Да благословит Вас Господь и "да даст вам, по богатству славы Своей, крепко утвердиться Духом Его во внутреннем человеке, верою вселиться Христу в сердца ваши, чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота, и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею"(Еф 3:16-19).