Question: Как избавиться от пристрастия к компьютерным играм?
Answer: Артур пишет: Мир вам! и любовь вам в Иисусе Христе! Я прошу мне помочь пожалуйста помогите иследовать такую проблему. Я имею соблазн, а может и пристрасть к комп играм, но от всего отстального в мире я почти отказался ради познания единого Бога Отца и Сина Иисуса Христа, осталась только жизнь. Это последнее хотение чего то от мира. Истинно говорю я очень хочу не поддатся но что то мешает. Артур, Пристрастие к компьютерным играм, на мой взгляд, - проблема свободного времени и недостаточной воли человека. Надеюсь, Вы уже читали вот эту публикацию: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/302564">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/302564</a>Если Вы хотите бросить это пристрастие, советую:0) Молитесь о том, чтобы Бог не дал сатане помешать Вашему желанию избавиться от плохой привычки. 1) Удалите все игры с Вашего компьютера. Уничтожьте СД/ДВД с играми, если такие есть (да, именно уничтожьте). Если Вы играете в онлайн-игры, удалите аккаунты на этих сайтах, сколько бы "звезд"Вы уже не наиграли (простите, не знаю эту терминологию) 2) Определите для себя, в какое время Вы обычно играли и сколько времени в неделю на это тратили. Найдите более полезное занятие для себя на это время. Но лучше, чтобы это занятие было не самостоятельным, а в группе (тогда у Вас будет меньше шансов его бросить). Возможно, это домашняя группа у Вас в церкви. Или клуб следопытов. В конце концов, спортзал. Или еще что-то полезное для умственного, духовного или физического здоровья. 3) Есть еще такой метод: расскажите об этом друзьям о том, что Вы больше не играете в игры потому и потому. Вам надо самому решить, можете ли Вы об этом рассказать, но это очень действенный способ, если Вы так сделаете. Желаю благословений и успехов в Ваших благих стремлениях, Игорь