Question: Богословы говорят, что Бог создал человека для общения с Ним.
Answer: Мир вам, Александр! Богословы много чего говорят. М-да. Библия же говорит о том, что человек, а в его лице всё человечество, был создан для того, чтобы в нём обитала слава Бога (Ис. 43:7). Бог создал человека не потому, что Богу было скучно, ведь ОН абсолютно самодостаточен, а потому что ОН есть бесконечная, огромная Жизнь, и Он желает, чтобы были ещё другие, кто радовался бы Жизни, другие, с кем Он мог бы делиться радостью жизни. Помните, для чего пришёл Иисус? 1Иоан. 1:2. жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам. Иоан. 10:10 Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. Иисус принёс нам то, что потеряли Адам и его жена, - Вечную Жизнь и способность быть подобными Богу, как это и задумывалось изначально. Нам всё время хочется, чтобы Бог не мог обойтись без нас. Но Он может. Ну обходился же Он как-то без нас бесконечное число миллионолетий до того, как создал наш мир. Он создавал нас не для общения с нами, а для того, чтобы появился ещё один разумный мир, который будет радоваться Свету Жизни. Помните, что говорит Библия о наследстве, которое примут уверовавшие? Откр. 21:7 Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном. Обратите внимание на то, что это не Бог получает возможность общаться с человеком, а человек наследует возможность общаться с Богом и быть Его ребёнком, растущим в подобии Отцу, всё более и более наполняясь славою Отца. С уважением, Саша.