Question: Я христианка, живу с мусульманином. У нас скоро родится ребенок. Какой веры ему быть?
Answer: Валентина пишет: я христианка живу в гражданском браке с масульманином. у нас через месяц родиться ребенок. перед нами встал серьезный вопрос какой веры будет наш сын. мы уважаем веры друг друга, и не пытаемся переманить или заставить кого-то из нас поменять религию. но в то же время нас очень заботит будущее нашего малыша. что нам делать и как быть? любое наше решение может повлеять на жизнь и судьбу ребенка. ЧТО ДЕЛАТЬ? Здравствовать вам в Господе Иисусе Христе! Если вы живёте в гражданском браке, то Вы должны знать, что Христос никогда не оправдывал прелюбодеяние, как бы люди эти ни называли: совместная жизнь, гражданский брак и пр. Но напротив, наказание за такой грех:. «Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют» (1Кор. 6:9-10). На жизнь и судьбу вашего ребёнка уже влияет то, что вы живёте во грехе и даже не понимаете этого. «Сын блудницы не может войти в общество Господне, и десятое поколение его не может войти в общество Господне» (Вт. 23:2). Вы знаете, что «общество Господнее» – это СПАСЁННЫЕ люди? Пока не поздно для вас и вашего ребёнка, начните искать Христа! Вы пытаетесь выбрать христианство или мусульманство. Но прежде чем выбирать, УЗНАЙТЕ, что такое христианство, и что значит - быть истинной христианкой. Да поможет вам Создатель неба и земли! Саша.