Question: Как можно полюбить ближнего, как самого себя, если не любишь себя?
Answer: Вопрос: "Возлюби ближнего, как самого себя-только сперва полюбив себя мы можем полюбить по-настоящему других. А как полюбить себя и не стать эгоистом? Сперва я, а потом другие? Как в семье это реализовать? "Дорогая Светлана! Видите, как страшно не обращать внимание на детали. Вы цитируете наиглавнейшую заповедь, но не учитываете, что Господь Иисус Христос всё-таки поставил её на второе место. А что стоит на первом месте? Полная, абсолютная, тотальная, всеохватная, всепоглощающая. ЛЮБОВЬ К БОГУ! (Матф. 22:37-38)Только тот человек, который по-настоящему полюбил БОГА, сможет начать правильно относиться к самому себе, а следовательно, любить своих ближних! Если сердце человека не горит, не полыхает любовью к Богу, значит, оно не пытается понять Его, не пытается применять понятое в своей жизни, чтобы хоть как-то угодить Возлюбленному, такое сердце вообще ни на что настоящее неспособно. Оно, как вы правильно заметили, будет любить только себя и тех, кто его любит, а всех остальных презирать, отвергать, осуждать, ненавидеть и т. д. Да, обе заповеди Христовы предельно связаны между собой. Вглядитесь в тех, кто заявляет, что любит Бога. Если вы увидите, что в таком человеке есть ненависть или хотя бы презрение к ближним, есть склонность избегать служения для ближних, когда ему это не нравится и пр., то этот человек либо уже просто лжец, либо сильно заблуждается на свой счёт, полагая, что любит Бога. потому что любовь к Богу всегда будет проявляться в искреннем желании служить и помогать ближним, нести им весть спасения в Возлюбленном (1Ин. 5:20). То, о чём вы говорите, действительно, невозможно реализовать в семье. Слава Всевышнему за то, что вы это понимаете! Если вы хотите идеальную семью, то в ней должна реализовываться любовь Христа, это когда вы вставите себя слугой для других, ничего не требуя взамен, когда вы поступаете с другими так, как хотели бы, чтобы поступали с вами, ничего не ожидая взамен. Так жил Христос! Если вы примете Его силу, Его мудрость, Его любовь, то и вы сможете жить так же. БОЛЕЕ ТОГО. учась у Него тому, как надо любить ближних, вы станете человеком, через которого ваши ближние могут прийти ко Спасителю! С уважением, Саша.