Question: Нужно ли избегать сообщества грешников?
Answer: Вопрос: "Помогите, пожалуйста, с толкованием 1Кор. 15:33. Стоило бы совсем избегать сообщества таких людей? Действительно ли можно оставить их с этой развращенностью, если даже и самому среди них трудно совладать с собой и не попасть под такое влияние? "Мир вам, Влад! Если понимать стих, о котором вы спрашиваете, так, как вы его сейчас видите, то тогда мы неминуемо войдем в противоречие c явными библейскими повелениями идти в мир и проповедовать Евангелие всякому человеку:«идите, научите все народы. уча их соблюдать все, что Я повелел вам» (Матф. 28:19-20)Думаю, вы согласитесь, что невозможно исполнять это повеление, не находясь среди людей: матерщинники ли они, прелюбодеи ли. Помните слова Господа Иисуса? «не здоровые имеют нужду во враче, но больные; Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию» (Мар. 2:17). По этой причине Он Сам никогда не уходил ото всех этих «плохих». Значит, и Его люди будут делать то же самое. Что же тогда имеет ввиду Павел, говоря: «Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы» (1Кор. 15:33). Давайте заглянем в первый псалом? Он может пролить свет на нашу проблему. Счастлив человек, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей. (Пс. 1:1)Видите? Имеется ввиду не то, что этот человек ушел в монастырь или в какое-то более подходящее общество, а то, что он не принимает участия в делах и учениях развратных людей: не советуется с ними, не грешит, как они, не является частью их собраний, а собрания, как известно, происходят с целью принятия решений, так вот он не является частью принятия греховных решений. Теперь давайте увидим мысль апостола Павла, сказавшего: «Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы» (1Кор. 15:33). Если рассматривать его слова на фоне первого псалма, становится ясным, что Павел имел ввиду не отсоединение от грешников, а отсоединение от того, чему они учат и что делают. Если христианин позволит себе участвовать в делах худых сообществ, принимая их учения, то он обязательно развратится (Еф. 5:11). Вообще, мысль Павла хорошо видна в контексте всей главы. Для экономии места я приведу только самые важные фразы из этой главы, но при этом настоятельно рекомендую вам прочитать ее целиком несколько раз, потому что ведь мои рассуждения – это только человеческие слова, а вы, как и любой другой человек, нуждаетесь в том, чтобы принимать Слово Бога из уст Самого Бога. Итак, вот развитие мысли апостола Павла:Напоминаю вам, братия, Евангелие, которое я благовествовал вам, которое вы и приняли, в котором и утвердились, которым и спасаетесь, если преподанное удерживаете так, как я благовествовал вам, если только не тщетно уверовали. Христос умер за грехи наши. Он погребен был. воскрес в третий день. явился Кифе, потом двенадцати; потом явился более нежели пятистам братий в одно время, из которых большая часть доныне в живых, а некоторые и почили. Итак я ли, они ли, мы так проповедуем, и вы так уверовали. Если же о Христе проповедуется, что Он воскрес из мертвых, то как некоторые из вас говорят, что нет воскресения мертвых?. Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших (!) Ибо, как смерть через человека, [так] через человека и воскресение мертвых. Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. Для чего и мы ежечасно подвергаемся бедствиям?. какая мне польза, если мертвые не воскресают? Станем есть и пить, ибо завтра умрем! Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы. Отрезвитесь, как должно, и не грешите; ибо, к стыду вашему скажу, некоторые из вас не знают Бога. Итак, братия мои возлюбленные, будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте в деле Господнем, зная, что труд ваш не тщетен пред Господом. Здесь Апостол отвечает на ересь, которая появилась в Коринфской церкви. Такая вот простая ересь: Христос не воскрес. Она распространялась «худым сообществом» людей, которые очень не хотели расставаться со своими грехами. Какая связь между этими двумя: «Христос не воскрес» и «не хочу расставаться с грехом»? Связь очень тесная. Поэтому апостол в самом начале ясно свидетельствует о том, что воскресший Иисус являлся многим людям, и даже ему – Павлу. Почему христианину так важно верить в то, что умерший Иисус воскрес? Дело в том, что попытки человека жить праведно всегда вызывают у падшего мира желание загасить их. Так было в случае с Иисусом, так будет в случае с каждым из поистине уверовавших (2Тим. 3:12). И вот здесь у нашей падшей плоти возникает резонный вопрос: а стоит ли напрягаться, чтобы жить праведно? Ведь приходится совершать двойную работы: в-первых, противостоять греху в самом себе и, во-вторых, противостоять миру, который гонит тех, кто желает жить праведно. Стоит ли овчинка выделки? Правильный ответ на этот вопрос возможен только тогда, когда человек по-настоящему верит в возможность быть поднятым из могилы для вечной жизни. Ведь если я, умерев, так и останусь в своей могиле навсегда, то какой, вообще, смысл, переносить все трудности и лишения праведной жизни, если она у меня только одна? Зачем позволять Богу положить вражду между мною и всем тем, что Он называет грехом? Если меня не будет «потом», то глупо отказываться от всего, что возможно «сейчас», даже если все это смердит. Лучше сейчас есть, пить, веселиться по полной программе и так, как мне нравится. а после меня хоть потоп. Всё равно же меня уже не будет. Однако человек, который верит в воскресение Иисуса, одновременно верит и в то, что, тоже будет поднят из могилы. Это дает абсолютную свободу от любых попыток греха сбить человека с пути праведности. Человек, верующий в воскресение Иисуса, живет по максимуму, рассуждая так: «я лучше что-то потеряю, чем отступлю от дарованной мне Христовой праведности». Вот почему Павел говорит:«когда я боролся со зверями в Ефесе, какая мне польза, если мертвые не воскресают? Станем есть и пить, ибо завтра умрем! » Его там могли запросто покалечить или убить просто потому, что он никогда бы не пошел на осознанный грех, но он не отступал от праведной жизни, не соглашался грешить ради сохранения и удовлетворения желаний свой «шкурки». Потому что знал, что даже если придется погибнуть, он – уже спасенный человек, он будет поднят из могилы для жизни в день славного пришествия Господа Иисуса Христа! Люди из «худых сообществ» и сейчас пытаются учить свою паству так, словно бы Христос никогда не воскресал. Из-за этих учений многие люди, называющие себя христианами, все еще продолжают ходить на поводу у своих похотей и при любой мало-мальской опасности для их благополучия готовы предать Спасителя. только бы не потерять свою «шкурку», потому что ведь им кажется, что после этой потери, ничего уже не будет. В вашем вопросе затронута еще одна важная часть: как избежать влияния этих людей, если продолжать оставаться в их присутствии. Ответ прост и сложен одновременно: надо жить так, как жил Иисус. Надо изучать Его жить по оставленным для нас Евангелиям и остальным книгам Библии, надо молиться о том, чтобы понимать этот мир и людей так, как Он понимает, и относиться ко всему и всем так, как Он относится. Надо искать Его праведности для своей повседневной жизни, так, чтобы она работала в нас, воспроизводя Христов характер, не зависимо от обстоятельств и людей, которыми мы окружены. Апостол Павел жил именно так, и нам он говорил о том, что мы тоже можем так жить! Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. (Рим. 6:4)С уважением, Саша.