Question: Каков символ веры Адвентистов Седьмого Дня?
Answer: 3. 143. Sergey Mikhaylovsky (sergeymikhaylovsky@? ? ? com) пишет: "Я хотел бы поподробней познакомится с учением Адвентистов Седьмого Дня. Не подскажите ли вы мне какой символ веры у них или где его можно найти. Спасибо. "Адвентисты Седьмого Дня не имеют своего конкретно выработанного символа веры, но в целом приемлют общехристианский Никейский символ веры. Выражением всего вероучения Церкви АСД являются 27 доктринальных утверждений, основанных на Священном Писании. Их можно спросить в любой церкви АСД (за адресом ближайшей к вам общины адвентистов обращайтесь ко мне vasily@biblestudy. ru). Но для удобства я привожу их полностью со всеми ссылками на Библейские тексты в приложении ниже (<a href="/info/4010. shtml">Полезная информация 4. 10</a>). Здесь я привожу краткий список утверждений веры, который должен засвидетельствовать каждый, присоединяющийся к Церкви АСД либо через крещение, либо через исповедание веры. Другие варианты основ вероучения церкви АСД можно найти на следующих страничках: http://www. seminary. ru/info/view? about-adventist3 http://www. tagnet. org/almaty/rus/aboutR. html http://www. tagnet. org/voronezh/Russian%20beliefs. html Каждый, исповедующий веру Христиан Адвентистов Седьмого Дня: 1. Верит в Единого Бога Отца, Сына Его Иисуса Христа и Святого Духа 2. Верит в искупительную смерть Иисуса Христа и признает, что только пречистая кровь Его может смыть с него вину за его грехи 3. Отрекается от прошлой греховной жизни, принимает Иисуса Христа как своего личного Спасителя и верует в то, что Бог по благодати Христовой прощает личные грехи и дает ему новое сердце 4. Верою принимает праведность Христа, своего Заступника в Небесном Святилище, и Его обетование о преобразующей благодати, способной сделать его добрым примером для всех окружающих 5. Верит в то, что Библия есть Святое Слово Божие, представляющее собой единственное богодухновенное мерило веры и жизни 6. Принимает Десять Заповедей, нравственный Закон Божий, как откровение Его святой воли и с помощью Святого Духа принимает решение исполнять все заповеди, в том числе и четвертую, подчеркивающую святость седьмого дня недели как Субботы Господней 7. Верит в скорое второе пришествие Иисуса Христа на Землю, которое положит конец греху и страданиям. Всей своей жизнью готов свидетельствовать об этом, чтобы многие могли обрести радость спасения 8. Верит, что смерть - бессознательный сон, от которого Христос пробудит тех, кто вверяли себя Ему в этой жизни. Ожидает встречи со Христом в облаках, независимо от того, доживет или нет до Его второго пришествия. Второе воскресение, воскресение неправедных, произойдет тысячу лет спустя 9. Принимает библейское учение о духовных дарах и верует в то, что "дар пророчества"является отличительным признаком Церкви Божией последних дней 10. Признает церковную организацию и обещает поддерживать ее добровольно своими десятинами и пожертвованиями 11. Верует в учение Священного Писания о том, что тело человека есть храм Святого Духа и, желая сохранить этот храм в чистоте и святости, отказывается от употребления "нечистой пищи", алкогольных напитков в любом виде и в любых дозах, табака и наркотических средств 12. Соглашается с тем, что принципы вероучения Церкви Христиан Адвентистов Седьмого Дня основаны на учении Библии, и приводит свою жизнь в согласие с ними 13. Принимает Новозаветное учение о крещении путем полного погружения в воду и принимает крещение, таким образом, засвидетельствовав о своей вере во Христа и Его прощении личных грехов 14. Верит в то, что Церковь Христиан Адвентистов Седьмого Дня согласно библейскому пророчеству является церковью "остатка", объединяющей в своих рядах представителей всех стран, народов и континентов независимо от языка, цвета кожи и национальности.