Question: У меня чувство относительно нашей семьи, что это не совершенная воля Божья в моей жизни.
Answer: Вопрос: Мой муж христианин, живём вместе почти три года. Когда мы женились, я не была уверенна на 100 что это мой муж от Господа, но я его любила и поэтому мы поженились. Но у меня внутри постоянное чувство относительно нашей семьи, что это не совершенная воля Божья в моей жизни. Я подсознательно ожидаю что всё, вот, вот развалиться и что Господь нас не благословляет. Может ли быть так, что Господь, по каким то субъективным причинам не благословляет семью? Или после того как мы поженились благословение приходит автоматически так как мы семья и оба исповедуем Иисуса Господом и Спасителем? Анастасия! Вопросы границ свободы человека и Бога - постоянная причина богословских споров. Я не вижу в Библии идеи, что Бог дает человеку только одну пару. Если это так, почему есть разводы? И как узнать, твоя ли это пара? А если твоя, почему в Ветхом завете братьям погибших мужчин предписывалось жениться на их вдовах, ведь эти женщины уж точно принадлежали другим мужьям? Что, их брак был не от Бога, а похоронить мужа, выйти замуж за другого, чтобы твоих детей воспитывал отчим, быть в лучшем случае его второй женой - от Бога? См. об этом здесь: http://www. bible. com. ua/answers/r/5/308764И почему Бог не осудил евреев времен Неемии, решивших отпустить своих жен-язычниц, если Он уже допустил их союз? Чтобы разобраться в этой путанице, мы должны признать, что Бог не диктует человеку жизненный путь. Каким-то удивительным образом Бог умеет реализовывать Свою волю при том, что каждый человек мыслит и поступает свободно, в том числе и в личной жизни. Матф. 16:24 Тогда Иисус сказал ученикам Своим: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною, Где здесь диктат? Хочешь - делай всё это. Нет - вольному воля. Насколько я понимаю данный стих, Бог не оставляет ЛЮБОГО человека и делает всё, чтобы тот был счастлив здесь и спасен для Неба. НО! одно дело - это хватать ребенка за руки, чтобы он их в кипяток не сунул, другое - дождаться взросления ребенка, чтобы объяснить, наконец, почему рукам в кипятке не место. Бога не устраивает ситуация, когда человек всю жизнь проводит на уровне духовного младенчества, мыслит схемами "не согрешишь - не покаешься"и т. п. Если ребенок не начал ходить к определенному возрасту, родители и врачи будут встревожены, нет ли у него задержки в развитии. К сожалению, очень многие люди всю жизнь проводят в духовном младенчестве, не желая учиться на ошибках, анализировать свою жизнь и брать ответственность за свои поступки. Исходя из этих слов Иисуса, Ваш муж будет человеком от Бога, ЕСЛИ ВЫ ПОВЕРИТЕ В ЭТО. Как это? - спросит кто-то. - Так его Бог мне послал, или я аутотренингом занимаюсь? И то, и другое. В нашей жизни НИЧЕГО случайного нет и быть не может: Матф. 10:29 Не две ли малые птицы продаются за ассарий? И ни одна из них не упадет на землю без [воли] Отца вашего; 30 у вас же и волосы на голове все сочтены; 31 не бойтесь же: вы лучше многих малых птиц. Всё в нашей жизни служит одной цели - восстановить в нас Божий образ и подобие: 2Пет. 3:9 Не медлит Господь [исполнением] обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. Было время, когда Бог давал Вам всё необходимое по Своей воле. Но теперь Его заботу нужно верой принять, признать ее и ПОКОРИТЬСЯ ей. Приятно получать сюрпризы. Но готовить подарки другим - не так легко. Меж тем ребенок подарки в основном умеет получать, а вот радоваться, даря их, - признак зрелости. Ваш муж на 100% от Бога, как от Бога всё доброе и злое, что случилось с Вами до сего момента и случится в будущем. Всё это послано любящим Богом для Вашего спасения. Поэтому и доброе, и злое в характере Вашего мужа должно влиять на Вас, чтобы преподать необходимые уроки. Какие? Понятия не имею. Но Бог не только знает, но и активно научает Вас этому через Духа Своего (Иоан. 14:26). Поэтому в Вашей власти "накрутить"себя, занять оборонительную позицию и ИСКРЕННЕ убедить себя, что муж - это исчадие ада, что он испортил всю Вашу жизнь, что "я отдала этому козлу лучшие годы своей жизни", и прочие бредни. Настолько же в Вашей власти принять мужа как часть Вашей сущности, как важнейшего человека в Вашей жизни, как первосвященника вашей семьи, как отца ваших детей, как друга, учителя, защитника, опору вашего дома и т. д. И по мере программирования Вашего сознания в ту или другую сторону Вы будете замечать всё больше доказательств ВАШЕЙ ТОЧКИ ЗРЕНИЯ, какой бы она ни была: видите ли Вы в муже супермена или "козла"Я не говорю об ошибках - их совершают все. Я не говорю о явно деструктивном поведении - от мужей-пьяниц и наркоманов, бывает, для начала надо отстраниться географически и психологически, чтобы выжить и жить. Но Ваш муж - обычный человек со слабыми и сильными сторонами характера. И то, что Бог побудил его жениться на Вас, в высшей степени не случайно. Это доказывает мне, что Бог силен и дальше управлять вашей жизнью, чтобы оказывать на Вас через мужа влияние к добру. И очень часто Ваша терпеливая реакция на ошибки мужа - как раз то, что нужно для созидания христианского характера. Очень рекомендую семинары христианского психолога Раисы Кузьменко: http://www. asd. in. ua/archives/1188298200http://www. asd. in. ua/archives/1188298237http://mirradosti. com. ua/Она, в частности, показывает, что мы научаемся двумя основными путями: путем знаний и путем боли. Знания - это теоретическое понимание направления, в какую сторону надо меняться. Но трансформация нашего характера происходит под воздействием ИМЕННО негативных переживаний. Доброе отношение имеет на нас ограниченное воздействие. Кнут и пряник - вот сбалансированное воспитание (вспомните Пс. 22: "Твой жезл и Твой посох - они успокаивают меня"). Мне кажется, Ваши сомнения в правильности Вашего выбора спутника жизни происходят от того, что три года назад Вы просто пошли за того, кто замуж брал. Так получилось. Это нормальный путь, и Бог силен возгреть в Вашем сердце настоящую любовь и привязанность к такому человеку. Мы видим, как Бог благословлял союзы, где жених и невеста до свадьбы никогда друг друга не видели (Быт. 24). Вот что советует женатым людям другой автор (пересказываю по памяти): "Никогда не допускайте, что ваш брак был ошибкой. Будьте для супруга всем, кем можете быть. Верьте, что этот человек послан Вам Богом. Примите его, как Божьего посланника в Вашу жизнь. Делайте всё возможное для улучшения Ваших отношений, и Бог дополнит Вашу немощь Своим всемогуществом"А какой должна быть совершенная воля? Очень хорошо быть не удовлетворенным сегодняшним положением, потому что Бог призвал нас к росту, движению и развитию всех наших способностей, совершению всемирной евангелизации. Это не малые цели. Но нам надо учиться принимать нашу жизнь как данную Богом, и прилагать усилия в правильном направлении, а не позволять ржавчине сомнений разрушать Божьи дары. Сколько женщин в церкви и вне ее мечтают о женитьбе! А у Вас есть, как я понимаю, вполне вменяемый муж, а Вы вот так! Я уверен, что тысячи других женщин жили бы с ним припеваючи, и не потому что он идеален, а потому что настроили бы себя соответствующим образом и видели бы в нём хорошее. Если Вы попускаете себе ожидать плохого, то рано или поздно жизненные испытания, посланные Богом, чтобы СПЛОТИТЬ ваш брак, Вы примете за знаки его распада, и вместо объединения с мужем разорвете ваши связи: Прит. 14:1 Мудрая жена устроит дом свой, а глупая разрушит его своими руками. "Может ли быть так, что Господь, по каким то субъективным причинам не благословляет семью? "Вы почитайте, что сами-то написали. Вы что хотите услышать? Разрешения с ним развестись? Ну, разводитесь. Что дальше? Успокоиться за пару дней, а затем всю жизнь сидеть разведенкой, "секонд-хендом", и со слезами молиться о воссоединении семьи? Уверяю, брошенный муж женится быстрее, чем думаете, и забудет о Вас. Пока он предан Вам, вцепитесь в него бульдожьей хваткой и будьте для него суперженой, суперлюбовницей, суперсоветчицей, суперматерью ваших детей, и у него не будет времени и повода заглядываться на других (<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">см. отличную книжку об этом</a>). Бог благословляет любую семью, потому что это Он создал семьи и хочет ЧЕРЕЗ НИХ реализовать Свой план для человечества. Это у Вас могут быть субъективные причины, которые мы с Вами обсуждаем. А у Бога только объективные: спасти для вечности Вас и мужа (1Тим. 2:4). И Он через Вас спасает его, через него спасает Вас (1Кор. 7:14, 16). Такое депрессивное отношение к жизни, когда человек с лупой отыскивает причины, чтобы быть несчастным, разрушает внутренний мир многих семей, так что уже пасторы начинают сомневаться, надо ли создавать семьи только с верующими (см. статью "<a href="http://invictory. info/article751. html">Мужчины-невидимки</a>"), хотя и понимают, что это воля Божья. Но часто христиане воспринимают мир хуже неверующих - не вылезают из хандры и депрессии. Каким Вы являете Бога этому миру? Похожи ли Вы на добродетельную жену из Притчей 31: 13 Добывает шерсть и лен, и с охотою работает своими руками. 14 Она, как купеческие корабли, издалека добывает хлеб свой. 15 Она встает еще ночью и раздает пищу в доме своем и урочное служанкам своим. 16 Задумает она о поле, и приобретает его; от плодов рук своих насаждает виноградник. 17 Препоясывает силою чресла свои и укрепляет мышцы свои. 18 Она чувствует, что занятие ее хорошо, и - светильник ее не гаснет и ночью. 19 Протягивает руки свои к прялке, и персты ее берутся за веретено. 20 Длань свою она открывает бедному, и руку свою подает нуждающемуся. 21 Не боится стужи для семьи своей, потому что вся семья ее одета в двойные одежды. 22 Она делает себе ковры; виссон и пурпур - одежда ее. 23 Муж ее известен у ворот, когда сидит со старейшинами земли. 24 Она делает покрывала и продает, и поясы доставляет купцам Финикийским. 25 Крепость и красота - одежда ее, и весело смотрит она на будущее. 26 Уста свои открывает с мудростью, и кроткое наставление на языке ее. И мужья прекрасно чувствуют, как их воспринимают жены, и делают выводы: 10 Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов; 11 уверено в ней сердце мужа ее, и он не останется без прибытка; а именно: 23 Муж ее известен у ворот, когда сидит со старейшинами земли. Т. е. муж является членом горсовета, известным и уважаемым человеком, а значит, далеко не нищим. "Или после того как мы поженились благословение приходит автоматически так как мы семья и оба исповедуем Иисуса Господом и Спасителем? "Вторая крайность. Да, благословение уже пришло: вы оба живы, служите Богу, ваша семья не страдает от измен, пьянки, наркотиков, насилия, криминала. Но Вы совершенно верно полагаете, что этого мало для христианской семьи, и Ваше сердце жаждет полноты жизни, обещанной Иисусом (Иоан. 10:10). Что такое благословение? Это могут быть лишения или избыток, но не это главное. Настоящее благословение - это новое сердце, могущее справиться с любыми бурями жизни: любящее, терпеливое, доброжелательное, благодарное (1 Кор. 13). Бог кормит птиц, но не сыплет корм в их гнезда. Бог дал вам все слагаемые счастья. Ваша задача - построить из них христианскую жизнь по Его воле и под Его руководством. Всё только начинается! Вперед! С уважением, Максим