Question: Я снова согрешила и боюсь исключения из церкви, но совесть мучает. Что делать?
Answer: Вопрос: "В прошлом я была отлучена от церкви за сексуальные грехи, потом меня восстановили. Я встретила верующего парня, полюбила его и мы хотим пожениться. Но был период, когда я не выдержала и в течении определённого времени отдавалась ему. Мы каялись в своей греховной близости, не грешим и по-прежнему хотим пожениться. Мне задают в отношении сексуального греха прямые вопросы, а я вру, т. к. боюсь повторного отлучения. Нужно ли нам исповедоваться в церкви? Что делать с угнетающим чувством вины и прямыми вопросами? "Дорогая сестренка! Вы боитесь совсем не того, чего в действительности надо бояться! Что такое исключение из церкви в сравнении с тем, что вы стоите на пороге потери Вечной Жизни? ! Посмотрите на нижеприведенный текст Библии открытыми глазами:"Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют"(Гал. 5:19-21)Видите? Пока вы не возненавидите свой грех, он постоянно будет тянуть вас туда, где грязно, и однажды утянет так, что вы уже не сможете выбраться. Чем больше вы сопротивляетесь попыткам Бога очистить вас, тем больше у вас шансов остаться без Него:Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце. то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела (Рим. 1:21-24)Судя по вашему небольшому письму, вы, как подавляющее большинство верующих, полагаете, что церковь – это оплот и центр вашего благополучия и в конечном итоге спасения. Вроде как пока пока ваша фамилия находится в списке и вы посещаете собрания, вы автоматически спасенный человек. Но это опасный самообман! Мы спасаемся не посещениями церкви, но тем, что верим Иисусу Христу и позволяем Ему менять наши сердца, умы и жизни. Понимаете, сестренка, по сути, вы можете научиться лгать, не моргая, вы можете убаюкать свою совесть и жить во грехе так, что никто вокруг вас даже не заподозрит, что вы совершаете что-то против чистоты и святости Спасителя, при этом вы даже будете, может, в хоре петь и пламенные молитвы произносить, посещать все собрания и молодежные служения. и думать, что если вы в церкви, то всё нормально. На самом же деле вы с каждым днем будете все больше отделяться от Источника вашего спасения – Иисуса Христа и в конце концов превратитесь в засохшую ветвь, которую однажды срубят и бросят в огонь. Ведь когда Иисус говорил о тех самых ветвях, Он имел ввиду не атеистов, а людей, которые однажды стали христианами, но потом шаг за шагом отказались жить так, как учит Иисус. Да, они все еще в церкви, они что-то делают или просто сидят в собрании и даже уверены, что живут для Иисуса! Но:Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой - виноградарь. Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода (Гал. 5:22-23), Он отсекает. Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают. Если заповеди Мои соблюдете, пребудете в любви Моей, как и Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви. (Ин. 15)К сожалению, современные церкви сейчас наполнены такими ветвями, которые, хотя и считают себя живыми христианами, на самом деле уже давно не позволяют соку виноградной лозы течь по их духовным артериям. Вы хотите стать таким человеком? Живым трупом, регулярно посещающим богослужения? То, что сейчас у вас совесть не на месте, очень хорошо. Это показывает, что вы все еще не умерли в вашей греховности, что у вас все еще есть шанс покаяться по-настоящему. Поэтому я всем сердцем прошу вас перестать обращать внимание на то, о чем вас спрашивают, и на то, как на вас смотрят, а взять пост от мяса, кофе, алкоголя, телевизора, общения, развлечений и день за днём просить Бога помочь вам покаяться так, чтобы кровь Христа изменила вас изнутри, изменила ваше сердце так, чтобы оно уже не подчинялось ни вашей плоти, ни чужим желаниям, направленным на вашу плоть! И тянуть этот пост, читая все Писания Нового Завета, до тех пор, пока вы не получите ясный ответ Бога. Сейчас в вашей жизни нет ничего более важного, чем этот ответ, сестренка! Потому что если вы не получите свободу от своей темной склонности в этой сфере жизни, вы будете идти только по наклонной. И никакие исключения-неисключения не помогут! Христос пришел не для того, чтобы Ему пели песни или ставили свечки! Он пришел для того, чтобы освободить нас от наших грехов и греховных склонностей. Чтобы дать нам свободу от себя самих, понимаете? Вся Библия об этом. Но если мы не позволим Ему освободить нас, если мы выберем оставаться в грязи, то это будет означать, что мы выбрали навечную смерть (Втор. 30:19)С молитвой о вас, Саша. Дополняет Наталья Амосенкова:Здравствуйте Галина! Слава Господу, что Он дал вам человека с которым Вы обоюдно хотите быть вместе, понимаете друг друга, стремитесь к Богу и даже вместе боретесь со грехами. Первое, это Вам необходимо узаконить Ваши отношения в загсе. На это не требуется разрешения церкви. Затем взявшись за руки идите в церковь вместе - это необходимая всем нам клиника для больных грехом. Бог вас ждет там. Не нужно врать в церкви - благословения раздает Бог, знающий сокровенное. К Нему идите прежде всего, Ему молитесь и в Его руке ваше вечное спасение. Церковь - это обучающий орган, наделенный властью. Бог контролирует Свою церковь. Ее не нужно бояться до того чтобы таиться или прибавлять грех ко греху. Правильное отношение - это размыслите на основании Библии вместе над услышанными в церкви словами, замечаниями и взысканием. Вдвоем будет легче. Суд людской иногда с привкусом несправедливости и фарисейства, но Господь не допустит в вашей жизни ничего без пользы. Где нужно, Он Сам утешит вас чтобы завтра Вы могли утешать других утешением Господним. 3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Отец милосердия и Бог всякого утешения, 4 утешающий нас во всякой скорби нашей, чтобы и мы могли утешать находящихся во всякой скорби тем утешением, которым Бог утешает нас самих! 2Кор. 1:3, 4Ваш друг - тоже часть Его утешения. Отдайтесь в руки Господа, принесите достойные плоды покаяния, позвольте Господу решить Вашу судьбу до конца. Трудитесь с Господом не покладая рук над созиданием отношения в Вашей семье, над возвратом утраченного негде доверия, беседуя подолгу, читая вместе и размышляя над прочитанным, молясь вместе, трудясь вместе. Благословение может прийти после приведения отношений в рамки закона и искреннего покаяния. Такое благословение получил некогда Давид и Вирсавия и Бог даровал им возлюбленного Им Соломона. Обманывать опасно. Вспомните Ананию и Сапфиру. Я лично знаю одну семью которые некогда поступили именно так как Вы пишите: согрешили, обманули, сыграли свадьбу и стали жить. Они даже уехали в другой город, там не было никого кто мог бы что-то знать или о чем-то догадываться. Но они не бежали, просто муж ко времени свадьбы заканчивал обучение в семинарии и новую создавшуюся семью отправили на служение. Чуть больше чем через год мама одного из супругов, глубоко верующая женщина, со слезами рассказывала об обмане и о проблемах со служением на должности пастора, сама связывая одно с другим. Уже прошло много лет, он не пастор, семья благословенная, но могло быть и лучше. Есть только Вы и Бог. Бога нельзя обмануть и от Него нельзя убежать. Желаю и Вам, дорогая Галина, идти по жизни глядя в глаза Богу, людей воспринимать как орудие в Его руке Вам на благо и не отступать пока не достигаете вершины и благословения! Это возможно, но не так как сейчас. С уважением Наташа