Question: Иногда мне стыдно рассказывать людям о БОГЕ, потому что я очень далеко от идеала.
Answer: Гуля спрашивает: "Иногда мне стыдно рассказывать людям о БОГЕ, потому что я очень далеко от идеала. У меня много недостатков, грехов. Мне кажется я не имею права говорить, пока не буду более совершенна. "Мир Вам, Гуля. Если бы мы сразу стали совершенными - то зачем ежедневно приходить к Иисусу? Совершенствование - это процесс возрастания. 18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. (2Кор. 3:18)13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. 15 Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет. (Фил. 3:13-15)Рассказывать людям о Боге - это свидетельство. Свидетельство того что Бог делает в Вашей жизни и в жизни других людей. Это не просто слова о том какая Вы хорошая, но слова о том - какой Бог хороший. Вспомните историю об общении Христа с самарянкой у колодца - почему она пошла говорить и о чем она говорила:27 В это время пришли ученики Его, и удивились, что Он разговаривал с женщиною; однакож ни один не сказал: чего Ты требуешь? или: о чем говоришь с нею? 28 Тогда женщина оставила водонос свой и пошла в город, и говорит людям:29 пойдите, посмотрите Человека, Который сказал мне все, что я сделала: не Он ли Христос? 30 Они вышли из города и пошли к Нему. 31 Между тем ученики просили Его, говоря: Равви! ешь. 32 Но Он сказал им: у Меня есть пища, которой вы не знаете. 33 Посему ученики говорили между собою: разве кто принес Ему есть? 34 Иисус говорит им: Моя пища есть творить волю Пославшего Меня и совершить дело Его. 35 Не говорите ли вы, что еще четыре месяца, и наступит жатва? А Я говорю вам: возведите очи ваши и посмотрите на нивы, как они побелели и поспели к жатве. 36 Жнущий получает награду и собирает плод в жизнь вечную, так что и сеющий и жнущий вместе радоваться будут, 37 ибо в этом случае справедливо изречение: один сеет, а другой жнет. 38 Я послал вас жать то, над чем вы не трудились: другие трудились, а вы вошли в труд их. 39 И многие Самаряне из города того уверовали в Него по слову женщины, свидетельствовавшей, что Он сказал ей все, что она сделала. 40 И потому, когда пришли к Нему Самаряне, то просили Его побыть у них; и Он пробыл там два дня. (Иоан. 4:27-40)Благословений Божьих, Виктор