Question: В церковь приходит больная туберкулезом. Какие меры принимаете для обеспечения здоровья прихожан?
Answer: Владимир пишет:На собрания на ул. Ямская 70 приходит женщина которая болеет туберкулезом. Два члена ее семьи умерли от туберкулеза. И она приходить на собрания распространят туберкулез. Неизвестно сколько людей она заразила и сколько еще будет заразит туберкулезом. Какие меры принимаете для беспечности здоровья прихожан церкви? Приветствую Вас, Брат Владимир! Я не могу знать всех обстоятельств описываемой ситуации, однако я полагаю, что упоминаемая Вами женщина стоит на учете в тубдиспансере, не так ли? Иначе как бы Вы знали, что она болеет туберкулезом? А если она стоит на учете, то государство обязано ограничить контакт опасно больного человека с другими людьми, помещая такового на лечение в закрытый стационар. Однако имеются неопасные для окружающих формы туберкулеза, и таковых людей не изолируют от общества. Может быть это именно тот самый случай? Да, такой человек может даже умереть от этой болезни, однако это еще не признак того, что он опасен для окружающих и не может посещать общественные места. С другой стороны, подумайте о всех тех врачах и обслуживающем персонале, которые работают в тубдиспансерах и других инфекционных лечебных заведениях. включая даже лепрозории - почему они не заболевают, не смотря на постоянный контакт с больными? Ответ для многих очевиден: "веселое сердце благотворно, как врачевство, а унылый дух сушит кости"(Прит 17:22). Другими словами, человек, у которого нервное состояние в порядке, который не раздражителен, который оптимистичен, и главное - который отражает характер Божий, он имеет сильный иммунитет от любого инфекционного заболевания. Но если Вы будете поддерживать в себе дух подозрительности и противления, то Вашему здоровью грозит опасность. Проявляйте любовь к ближним, и будьте спокойны. Благословений! Василий Юнак