Question: Мой отец с мамой в разводе, но всегда жил с нами пил не работал, гулял с женщинами бил маму.
Answer: Светлана спрашивает: Мой отец с мамой в разводе, но всегда жил с нами пил не работал, гулял с женщинами бил маму. Чуть больше полугода мама умерла сильно болела он при это приводил в дом который купил мой дедушка на маму другую женщину, но в последние дни он провел с мамой. Честно, я в душе была обижена на него на маму, что не ушла от него. я продала мамин дом купила отцу комнату обставила ее он ушел к этой женщине на 4 день после похорон, а теперь хочет общаться со мной. за ком. платежи плачу я сама, он пьет просит ему помочьМир вам, Светлана, Не очень ясен ваш вопрос. Вы спрашиваете стоит ли помогать вашему отцу? Если вопрос именно в этом, то да, безусловно, он ваш отец, а значит вы должны его чтить и помогать, согласно заповеди о почитании родителей. Но суть в том, что ваш отец, судя по всему, алкоголик, и помогать ему просто оплачивая его накладные расходы - это значит лишь продлевать его мучения в этом мире и ускорять погибель для вечности. Ему, по хорошему, надо лечиться, бросить пить, найти работу, социализироваться. В этом должна быть ваша помощь - для начала помочь ему бросить пить. Молитесь за него, держите посты, молитесь вместе с церковью. Предложите пройти курс лечения, хотя он, скорее всего, откажется. Но вы должны, с Божьей помощью, искать и найти выход. Возможно лечение поставить обязательным условием оплаты коммунальных платежей и вообще дальнейшего общения. Хотя и это может не сработать. Тут только Всевышний может вам помочь. Безусловно, вы не должны бросать вашего отца на произвол судьбы, а то очень скоро эта комната перейдет, очень вероятно, вот той женщине, к которой он ушел, а может еще к кому нибудь. Главные ваши усилия надо направить на обращение вашего отца от греховной жизни, на разворот к Богу. Ну и, как частный случай, на борьбу с алкоголизмом. Благословений Господних Олег