Question: Почему, когда Бог показывал Моисею свою славу, Он произнес слово Господь два раза подряд?
Answer: Николай спрашивает: "Почему, когда Бог показывал Моисею свою славу, Он произнес слово Господь два раза подряд? 6 И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, 7 сохраняющий милость в тысячи родов, прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. Это что-то означает или это просто такой способ говорить? "Здравствуйте, Николай! Дело в том, что в древности люди не писали на бумаге, или при помощи компьютера. Буквы писались одинакового размера, плотно друг к другу, так как свитки были очень дорогие, экономилось место, и не использовались такие функции, как выделение рукописным шрифтом или подчеркивание текста. Как же тогда можно было бы выделить какое-то определенное слово? Одним из литературных приемов выделения слова есть его повтор. В данном случае повторяется слово "Господь", то есть автор ставит его под особое ударение. Почему? Тут уже следует помолиться и подумать, почему Дух Святой вдохновил Моисея повторить (выделить) именно это слово. Возможно, подчеркивается торжественность момента, что сам Господь возвещает о своем святом характере грешному человеку, а возможно и еще что-то другое Бог хотел подчеркнуть. В Писании есть немало примеров данного литературного приема. Например, мы читаем в Новом Завете о том, как Иисус так же особо выделял некоторые слова в своем евангельском послании человечеству: "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня имеет жизнь вечную. Я есмь хлеб жизни"(Ин 6:47, 48). Иисус не заговаривается здесь, говоря дважды слово "истинно"Спаситель хочет подчеркнуть здесь, что все, что Он скажет после этого слова, есть действительно истинна и стоит обратить на это особое внимание. С уважением, Виталий