Question: Сейчас я получаю стипендию как я могу отблагодарить Бога?
Answer: Араик спрашивает: "Я студент и получаю стипендию. Во время экзаменов я попросил у Бога получить хорошую отметку для продолжения получения стипендии. Сейчас я получаю стипендию как я могу отблагодарить Бога? спасибо"Мир Вам, Араик! Слава Богу! Главная благодарность Богу - это помнить что Он есть и воздает ищущим Его! 6 А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Евр. 11:6)Воздайте Богу славу от сердца, продолжайте общаться в молитве с Ним и помогайте другим людям, проявляйте характер Бога в Вашей жизни:15 Итак будем через Него (Христа) непрестанно приносить Богу жертву хвалы, то есть плод уст, прославляющих имя Его. 16 Не забывайте также благотворения и общительности, ибо таковые жертвы благоугодны Богу. (Евр. 13:15, 16)12 Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки. (Матф. 7:12)Да благословит Вас Господь! Виктор