Question: Что вы понимаете под рок музыкой в церкви, а что нет. В чем же суть проблемы музыкального служения в церкви?
Answer: Руслан спрашивал:Не знаю сколько времени прошло с момента последней дискуссии о музыке которая звучит в церкви, но в любом случае этот вопрос и сегодня остается актуальным для многих, особенно для тех кто непосредственно сталкивается с музыкальным служением в церкви. Я прочитал все предыдущие вопросы и ответы, но так и не нашел ничего конкретного, что вы понимаете под рок музыкой в церкви, а что нет. Хотелось бы, что бы назвали свои вещи своими именами. В чем же суть проблемы музыкального служения в церкви? В том, что импользуются барабаны и бас гитара, или суть в самих песнях? Давайте возьмем самые известные молодежные пения, как Хвала тебе Наш Господь, или Все Иисусу отдаю я. Песни которые поют все. И эти песни можно спеть под бас гитару и барабаны, назовете ли вы это тоже рок музыкой? Или вы скажите проблема в электроинструментах, тогда можно взять аккустическую гитару, и контрабасс, и получится тот же эффект. Что вы вкладываете в понятие той рок музыки которая сегодня звучит в церкви? Или проблема все же в том как исполняется песня, а не на каких инструментах. То есть проблема в ритме, в сильных и слабых долях, в громкости. Тогда многие песни будут приемлемы для церкви, если их исполнять классически, то есть просто под гитару, или под фортепиано. И если песня красивая, можно сочинить еще куплет второй, третий, чтоб не было однообразно. А фонограммы, как же быть с ними, это не живые инструменты, скажут многие, и точно уже не рок музыка, можно ли использовать их? Или в чем по вашему проблема той музыки, которя исполняется сегодня в некоторых церквах? Даже в молодежной церкви Заокского? Приветствую Вас, Брат Руслан! По заданным Вами вопросам я понимаю, что Ваше музыкальное образование не высоко. В этом нет ничего предосудительного. Музыка - это отдельная область знаний, и никто из нас не обязан быть знатоком во всех областях - это просто невозможно. Поэтому я постараюсь ответить на Ваши вопросы как можно более доступно и просто. "В чем суть проблемы музыкального служения в церкви? "-- Суть проблемы в том, что сатана имеет свою фальшивую музыку, которую он использует для достижения своих губительных целей. Как написано, что сатана принимает вид ангела света и его служители принимают вид служителей правды (2Кор 11:13-15). "В том ли суть, что используются барабаны и бас гитара, или суть в самих песнях? "-- Все инструменты нейтральны. Точно так же, как деньги нейтральны, но их употребление может быть либо злом, либо благом, так и с музыкальными инструментами. Хотя здесь нужно сделать некоторую оговорку, а именно в том, что некоторые музукальные инструменты созданы для конкретной цели, и хотя их можно использовать для доброй музыки, но если они разработаны для музыки плохой, то часть проблемы остается. Например: нож - орудие нейтральное, а использование ножа может быть либо добрым, либо плохим. Но говоря об этом мы знаем, что есть нож для хлеба и есть нож для убийства. Можно убить ножом для хлеба, можно резать хлеб ножом, специально предназначенным для убийства, хотя это и не совсем удобно. Однако Вы не станете хранить на кухне нож для убийства, не так ли? Гитары и барабаны - музыкальные инструменты, но бывают специальные гитары и специальные барабаны изначально разработанные для рок-музыки. На них можно исполнять музыкальные произведения и других стилей, но это не будет так удобно, как используя другие варианты этих музыкальных инструментов. Поэтому, суть не в музыкальном инструменте, а в стиле музыки. "И эти песни можно спеть под бас гитару и барабаны, назовете ли вы это тоже рок музыкой? "-- Вот почему я сделал вывод, что Вы не большой знаток музыки. Рок музыка определяется не инструментом, а стилем исполнения. Можно одну и ту же песню на одних и тех же инструментах исполнить в разных стилях. Одно исполнение может быть рок-музыкой, а другое - классической музыкой. И в рок-музыке и в классической музыке могут использоваться гитары и барабаны, но влияние на человека будет совершенно разным. "То есть проблема в ритме, в сильных и слабых долях, в громкости. Тогда многие песни будут приемлемы для церкви, если их исполнять классически, то есть просто под гитару, или под фортепиано. "-- На фортепиано тоже можно исполнять музыку в стиле рок, хотя это и не так удобно. Да, проблема лежит в ритме, в сильных и слабых долях, в громкости, и не только в этом. Рок музыка в первую очередь характеризуется тремя факторами - битом, отсутсвием мелодии и краткими повторяющимися фразами влирике, несущими ничтожную смысловую информацию. То, что Вы назвали - ритм, сильные и слабые доли и громкость - это составляющие бита. Это только один фактор из трех. "И если песня красивая, можно сочинить еще куплет второй, третий, чтоб не было однообразно. "-- О вкусах не спорят, поэтому "красивая песня"- это не определение. Жизнь показывает, что "не все то золото, что блестит"Красота может принести не пользу, а вред, если она не наполнена благим содержанием. Если же под красотой Вы имели в виде ее мелодичность - то это уже не рок-музыка. Потому что у рок-музыки мелодия заглушена битом. Но помимо мелодии есть лирика, то есть слова куплетов, о которывх Вы здесь говорите. Хорошая песня может состоять из одного куплета - это не сделает ее плохой, она просто будет короткой. Однообразие тоже не является злом, если оно осмысленно. Ангелы и искупленные на небе у престола Бога постоянно поют Богу одну фразу: "Свят, свят, свят. "И эта фраза настолько же полна смысла, и даже более, чем слова "я люблю тебя", которые любящие супруги повторяют изодня в день и из часа в час, не боясь надоесть друг другу. Плохо, когда слова песни совершенно бессмысленны, несвязны, не несут никакой смысловой нагрузки, и к тому же еще повторяются многократно. Такая лирика имеет негативное гипнотизирующее влияние на разум человека, притупляя его. То же самое делает и бит - определенный рисунок постоянно повторяющихся сильных и слабых долей. Библия говорит, что все должно служить назиданию (1Кор 14:26). Если же слова песни не несут никакой назидательной информации, то песня становится разрушительной. Не напрасно сравнивается музыкальное служение в церкви с проповедью. А теперь представьте себе, если бы проповедь была просто набором слов без определенного смысла. Она просто была бы разрушительной. Песня гораздо сильнее простой речи тем, что музыка доставляет слова прямо в подсознание человека. А если эти слова пустые или разрушительные? А если в песне поется лжеучение? Например, есть замечательное классическое музыкальное произведение "Авве Мария"Врядли кто не восторгался его мелодичностью. Эта музыка вдохновляет и возвышает. но она проповедует поклонение деве Марии. Она превозносит Марию как царицу неба. По этой причине это прекрасное музыкальное произведение не может исполняться в протестантской церкви. Оно не может быть частью богослужения, потому что оно противоречит Божьему учению о поклонении. Вы видите, вопрос музыки в церкви касается не только рока, но и многого другого. Это очень серьезная часть богослужения. И так же, как за кафедру в церкви будь-кого не допустят, также и на музыкальную сцену в церкви нельзя допускать будь-кого. "А фонограммы, как же быть с ними, это не живые инструменты, скажут многие, и точно уже не рок музыка, можно ли использовать их? "-- Так что же, если фонограмма - это не живой инструмент, то рок-музыка существует только на живых рок-концертах, а в музыкальной записи она уже перестала быть рок-музыкой? Увы, именно фонограмма содержит два из трех компонентов рок-музыки, а песня, под которую эта фонограмма составлена, содержит третий компонент, лирику. Так вот, насчет фонограмм. Очень часто песни на наших богослужениях являются неприемлемыми и непристойными именно потому, что исполнители не нашли правильной фонограммы. Зачастую лучше было бы, чтобы песню исполнили акапелла, то есть без музыкального сопровождения, чем под некоторые ужасные фонограммы, ужасные - не в смысле качества их исполнения, а в смысле использованного стиля. Находите мелодичные фонограммы - их меньше, но они есть. "в чем по вашему проблема той музыки, которя исполняется сегодня в некоторых церквах? Даже в молодежной церкви Заокского? "-- Молодежная церковь Заокского - это пародия на церковь. Именно потому, что они абсолютно неразборчивы в своем музыкальном служении. И я не боюсь таких резких слов, потому что хорошо знаю эту церковь. Я неоднократно говорил об этом и с исполнителями этой церкви, и с пасторами, и с администрацией Заокского университета. Каждый имеет право на личное мнение, но Церковь АСД имеет свою музыкальную философию, принятую на Генеральной Конференции делегатами со всего мира. Однако зная этот документ, в Заокской молодежной церкви им полностью пренебрегли, наплевав не только на мнение всемирной церкви, но также на свидетельства Духа Пророчества и на учение Библии, говорящее: что только истинно, что чисто, что достославно, о том нужно помышлять (Флп 4:8). И свое разрушительное влияние Заокская молодежная церковь распространяет повсюду через студентов, приехавших туда учиться истине, но получающих превратное знание и опыт в вопросе музыкального служения. Не подражайте им. Благословений! Василий Юнак