Question: Ваш сайт посвящен изучению Библии, почему вы перешли от изучения Библии к подсказкам кому как жить?
Answer: Юрий пишет: "Ваш сайт посвящен изучению Библии, а вы пропускаете вопросы типа как мне жить в другом городе, или стоит ли мне довериться парню. Согласитесь, не зная тех кто спрашивает лично, не зная полностью ситуации - ваш ответ лишь общая болтовня. С каких пор ваш сайт перешел от изучения Библии к подсказкам кому как жить? Это же разные вещи! "Здравствуйте, Юрий! Если мы внимательно читаем Библию, то можно увидеть, как Иисус привносил учение Писания в практическую жизнь людей. Учители Израиля сделали учение Бога некоторой безжизненной, формальной теорией, но Христос своей жизнью показал, что учение Бога затрагивает все аспекты практической жизни каждого человека. И потому сайт призван показать посетителям что текст Писания значил для того времени, и что текст значит для современного времени. Конечно, не зная полностью тонкостей той, или иной ситуации, трудно дать достаточно хороший ответ. Однако, если человек ищет помощь на нашем сайте, и описывает свою ситуацию, то некоторые общие рекомендации, направление поиска ответа на сложившуюся ситуацию мы все же можем дать. Лучший ответ, на ту или иную ситуацию, может дать только Бог, Его Слово. И мы не столько даем ответ человеку, сколько направляем его к Богу (Его Слову, то есть Писанию), который может дать каждому нуждающемуся наилучший ответ и помощь в решении того, или иного вопроса. С уважением, Виталий