Question: Что это за Бог, который может сказать человеку наперед, то что он не хочет знать?
Answer: Наташа спрашивает: "Я не хочу обижать Бога, но когда я слышу о Его любви, мне хочется убежать, чтобы этого не слышать. Потому, что я не верю больше в Его любовь. Что это за Бог, который может сказать человеку наперед, то что он не хочет знать, от чего становится сильно больно. Я бы очень хотела попросить Его о том, чтобы ничего не знать наперед, но боюсь к Нему обратиться, потому что мне все время кажется, что Он наоборот будет это говорить. Впечатление, будто сходила к гадалке. "Мир Вам, Наташа! Что у Вас случилось? Бог очень редко открывает неизменное будущее конкретного человека, но очень часто это или обман (это не будущее - но лишь человеческие страхи о будущем), или пытается открыть не Бог - а лукавый, чтобы навязать свою волю и поработить человека. 23 Разве Я хочу смерти беззаконника? говорит Господь Бог. Не того ли, чтобы он обратился от путей своих и был жив? (Иез. 18:23)Если Бог предсказывает проблему - то Он обязательно дает путь выхода из этой проблемы через покаяние и изменение - в положительное решение. У Бога нет фатализма. Ибо [только] Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду. (Иер. 29:11) Пожалуйста, напишите более подробно - что произошло. Благословений, Виктор