Question: Записи программы "Созидание духовной культуры"в Обнинске на сайте?
Answer: 3. 232. Анатолий (assist@? ? ? ru) пишет: "Нельзя ли записать, заархивировать и поместить записи программы < Созидание духовной культуры> в Обнинске на сайте? "Я думаю, что это чудесная программа, которую стоило бы прослушать и просмотреть (она в сопровождении слайдов). Но к сожалению, у нас недостаточно технических возможностей и персонала для такой сложной работы. Со временем хотелось бы сделать и это, то есть иметь возможность выставить в интернет аудио и видео информацию. Если бы наша миссия имела коммерческую деятельность, или хотя бы мы принимали пожертвования, то была бы вероятность расширить свои возможности. Но пока все делается абсолютно безвозмездно, по принципу служения. Реклама, расположенная в рассылке, могла бы приносить некоторый доход, но согласно договора со службой Subscribe. Ru, которая производит рассылку, все очки, заработанные на рекламе, тут же обращаются в рекламу нашей рассылки в других рассылках. Если же кто-либо имеет возможности и желание помочь как-то расширить деятельность нашей миссии, все предложения будут с благодарностью рассмотрены