Question: И кто не берёт креста своего и не следует за мной - тот не достоин меня.
Answer: 3. 270. Алина (ein_davar@? ? ? ru) пишет: "Извините, Вы, случайно, не. знаете, откуда эта фраза "И кто не берёт креста своего и не следует. за мной - тот не достоин меня, сберегший душу свою потеряет ее, а потерявший. ее ради меня сбережет ее"? В каком контексте справедлива она? Всё равно. спасибо и спасибо за вашу рассылку. "Эти слова записаны в Мф 10:38, 39 а также в Мк 8:34, 35 и в Лк 9:23, 24. Основной. смысл этого заключается в том, что Господь должен быть первым в нашей жизни. во всем. Мы должны ему отдавать приоритет как перед другими, даже самыми близкими. людьми, так и перед самими собой. Мы - весьма ограничены в понимании окружающего. мира, и наши самые лучшие планы могут оказаться очень плохими и даже опасными. В то же самое время, Господь может нам предложить такой план, который нам. может казаться абсурдным, но на самом деле он будет наилучшим. По нашему это. будеть казаться, что мы теряем, а по Божьему выйдет, что мы приобретаем. Родители. часто предлагают детям то, что дети считают абсолютно абсурдным, но родителям. это виднее. Так и Господь подчас ведет нас таким путем, который нам кажется. приведет только к потере, но только в конце мы подчас сможем понять, как много. мы приобрели, самоотверженно приняв Божий план. Уверен, что каждый христиан. сможет засвидетельствовать о верности этого принципа.