Question: Он женат, живём вместе. На данный момент он разводится с женой, а я от него беременна. Подскажите, что мне делать в этой ситуации.
Answer: Ольга спрашивает: Добрый день! Помогите разобраться в данной ситуации. Меня зовут Ольга, мне 27 лет. Год назад я встретила мужчину, через 2 дня после нашей встречи случайно узнала, что он женат и у него есть ребенок, я ему сказала, что с женатым никаких отношений и быть не может. На что он мне ответил, что с женой у него проблемы постоянные ссоры, от которых он устал и он будет с ней разводиться, чему я не поверила. Но наши отношения затянулись как это обычно бывает, 3 месяца встречались, а теперь живём вместе. На данный момент он разводится с женой, а я от него беременна. Подскажите, что мне делать в этой ситуации. Меня посещают мысли об аборте, так как мы ещё даже не расписаны, и пока он не развелся, отдельного жилья нет, а живём с ним у меня дома с моей мамой. Но мама каждый раз намекает, на то, чтобы мы снимали квартиру, постоянно не довольна, что мы там живём, от всего этого у меня отчаяние, помогите пожалуйста. Добрый день Ольга! Я благодарен Вам, что именно в Библии Вы хотите увидеть ответы на свои вопросы. На сколько смогу я постараюсь помочь Вам разобраться в этой ситуации. Конечно, для обстоятельной консультации, я имею слишком мало информации, но то, что видно уже не вооруженным глазом, постараемся понять. Если муж разводится с женой - это грех. Если Вы живете с этим человеком - это грех Мтф. 5:32. Как известно, находясь во грехе, рассчитывать на счастье от Бога не приходится. Проблема осложняется тем, что Вы находитесь на пороге нового греха. Дитя, которое Вы носите под сердцем, невиновно в Ваших ошибках, Бог подарил его Вам, не дайте, чтобы это дитя расплатилось своей жизнью за чьи то промахи. Сохранение жизни и здоровья младенца - это ваша первейшая обязанность как женщины, как матери. У меня есть серьезные сомнения, что Вы долго проживете с разведенным человеком, потому что статистика говорит: вторые браки заканчиваются разводом в два раза чаще первых, но, чтобы мои прогнозы не исполнились, я бы советовал Вам посетить церковь иполучить серьезную консультацию у пастора или священника. Я желаю Вам счастья в семейной жизни, но для того чтобы оно было у Вас, Вам необходимо серьезно поразмыслить о том, на какой основе это счастье возможно. С уважением и наилучшими пожеланиями Иван.