Question: У подруги парень не христианин, она переживает. Что значит что есть ещё и Аллах, если Бог один?
Answer: Лариса спрашивает: "У меня подруга христианка. У у неё есть парень у которого другая религия. Она из-за этого переживает. В чём тут такие прям минусы? И я слышала, что-то вроде если люди разных религий, то они не встретятся в раю. Правда ли это? И вообще Бог же один? Что значит что есть ещё и Аллах? "Лариса, мир Вам! Если Ваша подруга христианка (которая реально практикует христианство, а не только посещает служения пару раз в год) - то ей будет сложно жить одной семьей и воспитывать детей в христианской традиции. Понятно что люди разных религий "не встретятся в раю", потому что каждый видит рай очень по своему. Например, если Вы затронули ислам (говоря об Аллахе) - там есть ожидание что у каждого мужчины после смерти будут отношения, кроме жены, еще с "вечными девственницами"(гуриями). У христиан и мусульман несколько разное понимание этики, морали, Царства Небесного. Мы не говорим - у кого-то правильное, у кого-то - нет. Мы говорим - разное. Когда миропонимания разные, то людям сложно жить вместе в семье. Приведу цитату с одного <a href="http://www. muslima. lv/? p=12845">мусульманского сайта для женщин</a>:"Первая ошибка состоит в том, что спрашивающего говорит, что в Раю у мужчины будет семьдесят гурий. То, что доказано в сахих Сунне, – то, что у мученика (шахид) будет семьдесят две гурии. У небольшого количества людей Рая будет две жены, а у некоторых будет больше, чем две. Это было сказано от аль-Микдам ибн Маади Якриб передавшего: Посланник Аллаха (мир ему и благословение Аллаха) сказал: “Для шахида у Аллаха есть шесть особенностей: ему прощаются грехи с первой каплей крови, он видит своё место в Раю, он защищён от наказания могилы, он ограждён от великого ужаса (в День Суда), на голову его будет одета корона, один яхонт которой лучше чем весь этот мир и всё что в нём, его женят на семидесяти двух жёнах из числа райских красавиц и ему предоставляется возможность заступаться (перед Аллахом) за семьдесят своих родственников”. Рассказанно аль-Тирмизи, 1663; Ибн Маджа, 2799; классифицируемый как сахих аль-Альбани в Saheeh al-Tirmidhi. И больше чем это были рассказаны. Абу Наим рассказывал в Sifat al-Jannah от Абу Хурайры (да будет доволен им Аллах), то что сказал Посланник Аллаха (мир ему и благословение Аллаха) (прим. перев.): «Поистине, человек в Раю будет сближаться с сотней девственниц в день! » Классифицируемый как сахих аль-Альбани в al-Silsilah al-Saheehah, 367. Это было передано от Абу Саида аль-Худри, чтоПосланник Аллаха (мир ему и благословение Аллаха) сказал (прим. перев.): “Наиболее низким по степени из людей Рая будет мужчина, лицо которого Аллах отклонит от Огня к Раю, и заставит появиться перед ним дерево с тенью. … Тогда он войдет в свой дом, и его две жены из числа гурий войдут туда после него. Они скажут: “Хвала Аллаху, который создал тебя для нас и нас для тебя. ” И он скажет: “Никому не дали того, что дали мне. ” Рассказал Муслим, 188. Аль-Хафиз сказал: Очевидное значение – то, что наименьшее, что будет дано каждому из них, это две жены. В-третьих: Вторая ошибка – высказывание спрашивающего, что гурии будут служить мужчине. Это не правильно, скорее те, кто будут служить, людям Рая будут вечно юными отроками. Аллах говорит (интерпретация смысла): “Их будут обходить вечно юные отроки. Взглянув на них, ты примешь их за рассыпанный жемчуг. ” [Коран 76:19] Гурии будут женами мужчин в Раю, в дополнение к их женам из числа людей этого мира. Аллах говорит (интерпретация смысла): “Вот так! Мы сочетаем их с черноокими, большеглазыми девами. ” [Коран 44:54] “Они будут, прислонившись, возлежать на ложах, выстроенных в ряд, и Мы сочетаем их с черноокими, большеглазыми гуриями. ” [Коран 52:20] В-четвертых: Недопанимание состоит в том, когда спрашивающий говорит: “Это для меня не кажется справедливым в отношении женщин, чтобы разделять своих мужей таким образом. ” Справедливость или правосудие находятся в законах шариата, на не в том, что думает человек, который не знает шариат и его постановления, уже не говоря о причинах скрытых в них. "Далеко не все христианские девушки готовы согласиться на такую картину. Это не говоря о семейных и бытовых отличиях. Вы можете изучить этот вопрос самостоятельно, если захотите. О сходствах и различиях христианского понимания Бога и мусульманского понимания Аллаха в кратком ответе сложно раскрыть. Ответы по теме <a href="http://bible. com. ua/answers/r/2040">христианства и ислама есть в этом разделе</a>. Библия учит:14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? (2Кор. 6:14)Потому девушке-христианке лучше строить отношения и создавать семью с парнем-христианином, если девушка хочет христианскую семью и воспитывать своих детей как христиан. Благословений Божьих, Виктор