Question: Объясните пожалуйста ев. Луки 7:31-32
Answer: Мир Вам, Сергей. Цитирую текст:"А фарисеи и законники отвергли волю Божию о себе, не крестившись от него. Тогда Господь сказал: с кем сравню людей рода сего? и кому они подобны? Они подобны детям, которые сидят на улице, кличут друг друга и говорят: "мы играли вам на свирели, и вы не плясали; мы пели вам плачевные песни, и вы не плакали"Ибо пришел Иоанн Креститель: ни хлеба не ест, ни вина не пьет; и говорите: "в нем бес"Пришел Сын Человеческий: ест и пьет; и говорите: "вот человек, который любит есть и пить вино, друг мытарям и грешникам"(Луки 7:30-34). Речь здесь идет о том, что фарисеи отказывались признавать и Иоанна Крестителя и Самого Господа Иисуса за посланников Божьих. Каждый из них, при всей непохожести, чем-нибудь их не устраивал. Иоанн Креститель не нравился им своим аскетизмом и призывом к обновлению веры. Господь их ничем не устраивал в частности - тем, что не отвергал покаяние грешных людей, которых фарисеи считали обреченными на погибель. Иисус Христос применяет к ним образ детей, которые играли в детские игры, подражая взрослым. Кто-то играл, а остальные дети плясали, кто-то пел плачевные песни, остальные в этой игре должны были плакать. Но вот что-то у них в игре не пошло. Встречаясь другой раз, они приглашают друг друга и выясняют: что же вы прошлый раз под свирель не плясали и под плачевные песни не плакали? Христос применяет к фарисеям эту детскую игру как иллюстрацию, что их ничто не устраивает, ни Иоанн Креститель, ни Христос. С уважением, Александр Серков.