Question: Как Бог может обрекать души людей на вечные муки?
Answer: Валентин спрашивает: "Как Бог может обрекать души людей на вечные муки, пусть даже не очень хороших людей? Не проще было бы их уничтожить? Бог ведь есть добро, которое учить людей прощать не смотря ни на что. Разве Богу приятны их страдания? Тогда чем он отличается от зла? "Добрый день, Валентин. Перед тем, как осуждать кого-то, мы должны изучить ситуацию. Давайте посмотрим на это не со слов людей, а со слов Библии, ведь это слово Божье, а нам необходимо услышать обе стороны. Насколько я понимаю, Вы говорите, что грешники после смерти будет страдать в аду вечность. И дополняете: "Не проще было бы их уничтожить? "Хочу привести Вам притчу, которую рассказывал Иисус Христос:24. §Другую притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своем; <a name="25"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>25. когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел; <a name="26"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>26. когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы. <a name="27"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>27. Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы? <a name="28"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>28. Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их? <a name="29"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>29. Но он сказал: нет, -- чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, <a name="30"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>30. оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в снопы, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою. (Матф. 13:24-30)А также расшифровку данной притчи:37. Он же сказал им в ответ: сеющий доброе семя есть Сын Человеческий; <a name="38"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>38. поле есть мир; доброе семя, это сыны Царствия, а плевелы -- сыны лукавого; <a name="39"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>39. враг, посеявший их, есть диавол; жатва есть кончина века, а жнецы суть Ангелы. <a name="40"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>40. Посему как собирают плевелы и огнем сжигают, так будет при кончине века сего:<a name="41"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>41. пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие, <a name="42"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>42. и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов; <a name="43"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>43. тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит! (Матф. 13:37-43)Как видно из этих слов, нечестивые будут сожжены как плевелы, чтобы соблазны и беззакония исчезли. Здесь не говорится, что Бог кого-то собирается мучать. Да, будет скрежет зубов, но как плевелы не горели бы вечно, так и грешники не будут вечно мучатся, они исчезнут. Как в суде слушают 2 стороны, так и Вы не только слушайте людей, которые говорят о несправедливости Бога, но и читайте Библию, чтобы увидеть слова Бога. Библия несет в себе столько мудрости, что я не могу Вам передать все в этом ответе. Но я могу попросить Вас подумать в обратную сторону. Есть ли из нас человек, который бы смог соблюсти все заповеди? А ведь заповеди даны нам не для ограничения нашей свободы, они защищают нас! Но, что сделал Бог, несмотря на огромное количество поколений людей, которые игнорировали Бога и даже ненавидели Его, которые рушили и рушат мир своим грехом? Он отдал Своего Сына ради нашего спасения. Он прощает нас и любит так сильно, как ни один человек не сможет. С уважениемДмитрий