Question: Почему на Синайском полуострове нет археологических находок, связанных с массовым исходом израилитян из Египта?
Answer: Михаил спрашивает: Здравствуйте, что можно сказать по поводу того, что на Синайском полуострове нет археологических находок, связанных с массовым исходом израильтян из Египта? Что является некоторой частью книги "Раскопанная Библия. Новый взгляд археологии"Я вовсе не собираюсь ожидать полный ответ связанный со всей книгой, но буду рад получить от Вас достоверную информацию. Спасибо! Мир вам, Михаил, А знаете сколько оружия нашли на месте Куликовской битвы? Три наконечника стрел и пару звеньев кольчуги. И все. А место битвы полчищ Атиллы с Римом, знаменитые Каталаунские поля, так там вообще ничего не нашли: ни самого места, ни римского оружия, ни гуннского. Что делать, в древности люди были бережливее, чем сейчас, знали цену вещам, так как сами же зачастую эти вещи изготавливали своими руками. Да и что, собственно, должны были найти археологи в Синайской пустыне, что могло бы свидетельствовать об исходе? Все изделия, которыми пользовались евреи, их нехитрая домашняя утварь, повозки, медное оружие, остатки людей и животный - все за такой период времени истлело, подобрано бедуинами или просто занесено песками. И еще о свидетельствах исходов. К примеру ни один из народов, населяющих сейчас Европу, не является коренным: англичане, французы, немцы, славяне - все пришли в результате массового переселения народов в конце прошлой и начале христовой эры. И что же? Неясно ни как они шли, ни чего шли, ни кто их вел, не найдено место откуда они пришли - все погребено под песками истории, все истлело. Но факт есть факт - никаких 80 млн немцев на территории современной Германии времена земной жизни Христа еще не было, а теперь вот есть. А как попали туда, непонятно - пришли откуда то. Из Великой Степи. Но находок никаких нет. А в случае с исходом евреем мы имеем не просто какие то черепки керамики или ржавую стрелу, а целый исторический письменный документ для историков, а для нас верующий Слово Божие - Тору или Пятикнижие Моисея. Божьих благословенийОлег