Question: Еще раз о днях творения
Answer: Павел спрашивает: "ДНИ ТВОРЕНИЯ: Растительный мир был сотворен на третий день, а солнце, необходимое для фотосинтеза. на четвертый Неужели вы действительно считаете, что солнце и другие звезды были созданы ПОСЛЕ растений на Земле? Вот в этом то и ваше заблуждение! Если один день 24 часа, как тогда огромные ящеры успели размножиться в огромном количестве, потом вымереть на всей планете всего-то на 24 часа? ! Подумайте об этом! "Приветствую, Павел! Если растительный мир был сотворен на третий день (Быт. 1:11-13), а солнце, луна и звезды – на четвертый (Быт. 1:14-19), значит, небесные тела появились после растительного мира. Какие могут быть разночтения? Или Вы не доверяете Библии? Может, Вас смущает вопрос, как растения прожили без солнца целые сутки? Источник света существовал с первого дня, ведь мы читаем в Библии, что «был вечер, и было утро», а значит, темный период суток чередовался со светлым периодом. Какова была природа этого источника света до появления солнца – Писание не раскрывает. «Огромные ящеры» не размножились и не вымерли за 24 часа. Они были созданы в дни творения, плодились и наполняли землю вплоть до Всемирного потопа. Их окаменелости обнаружены на всех континентах в огромных количествах, есть даже кладбища ископаемых остатков динозавров. Такие окаменелости могли образоваться только в условиях глобального водного катаклизма, что, кстати, является одним из доказательств реальности Потопа. Пережили ли динозавры Потоп (иначе говоря, брал ли их Ной в Ковчег), мы не знаем. Божьих благословений!