Question: Где написано что Иисус падал неся крест на Голгофу?
Answer: Мир Вам, Роман27 Тогда воины правителя, взяв Иисуса в преторию, собрали на Него весь полк 28 и, раздев Его, надели на Него багряницу; 29 и, сплетши венец из терна, возложили Ему на голову и дали Ему в правую руку трость; и, становясь пред Ним на колени, насмехались над Ним, говоря: радуйся, Царь Иудейский! 30 и плевали на Него и, взяв трость, били Его по голове. 31 И когда насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, и одели Его в одежды Его, и повели Его на распятие. 32 Выходя, они встретили одного Киринеянина, по имени Симона; сего заставили нести крест Его. (От Матфея 27:27-32)26 И когда повели Его, то, захватив некоего Симона Киринеянина, шедшего с поля, возложили на него крест, чтобы нес за Иисусом. 27 И шло за Ним великое множество народа и женщин, которые плакали и рыдали о Нем. 28 Иисус же, обратившись к ним, сказал: дщери Иерусалимские! не плачьте обо Мне, но плачьте о себе и о детях ваших, 29 ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие! 30 тогда начнут говорить горам: падите на нас! и холмам: покройте нас! 31 Ибо если с зеленеющим деревом это делают, то с сухим что будет? (От Луки 23:26-31)Тогда Пилат взял Иисуса и [велел] бить Его. (От Иоанна 19:1)И, неся крест Свой, Он вышел на место, называемое Лобное, по-еврейски Голгофа; (От Иоанна 19:17)В самих текстах нет слов о падении Иисуса во время несения креста. Однако есть косвенные указания:1) Преступник сам должен был нести свой крест2) Иисуса били и его физическое состояние могло быть крайне плохим3) Иисус нес Свой крест, но с какой-то целью привлекли другого человека. Вряд ли это было из уважения римских солдат, которые унижали и били Христа, но из необходимости. 4) Единственная необходимость - это физическое состояние, что Иисус не смог нести крест всю дорогу до Голгофы. Вероятно, что Он останавливался (тогда бы Его подгоняли) и падал, не имея возможности даже стоять. Это наиболее вероятная причина привлечения Симона Киринеянина. Божьих благословений, Виктор