Question: Может ли адвентист посещать и молится в православном храме?
Answer: Мир Вам, Сергей! С какой целью адвентисту посещать и молиться в православных храмах - если он адвентист? Павел ходил даже среди святынь язычников (не то что протестант в православном храме) - и при этом доносил истину этим язычникам:23 Ибо, проходя и осматривая ваши святыни, я нашел и жертвенник, на котором написано "неведомому Богу"Сего-то, Которого вы, не зная, чтите, я проповедую вам. (Деян. 17:23)Теоретически, конечно, может - если молиться Богу, а не иконам и умершим святым. Только вот какой в этом смысл? 23 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает. (1Кор. 10:23)Точно так же - православный человек может прийти и молиться в протестантском молитвенном доме - если есть необходимость, а может и среди улицы. В месте для молитвы нет проблемы, есть только вопрос целесообразности. Благословений Божьих, Виктор