Question: Бог представляется мне чудовищем, только и ищущим, за что бы осудить! Я в отчаянии! Боюсь погибели
Answer: Мария спрашивает: "Только что узнала, что Елена Уайт, оказывается, писала о том, что христианин будет судим Богом за все упущенныемоменты, в которые он мог бы сделать больше для спасения других, но не сделал. На меня сразу навалились огромные тоска и уныние. Каким совершенным должен быть спасаемый! я даже надеяться на спасение не смогу, ведь я хоть и стремлюсь стать угодной Богу, но все равно пока не совершенна. Как же мне спастись? Богпредставляется мне чудовищем, только и ищущим, за что бы осудить! Я в отчаянии! Боюсь погибели"Добрый день, Мария. Представьте себе ситуацию, что у Вас есть дочь. Вы ее очень любите, но вдруг она попадает в неприятность и Вы хотите ее спасти, однако у Вас не получается и она умирает. Окружающие люди не знают подробностей этой истории, а потому считают, что виновны в смерти Вы. Люди, окружающие Вас, постоянно говорят Вам, что Вы чудовище и сторонятся. Вот так чувствует Себя Бог - только в реальности. Как в нашей вымышленной истории - люди не слушали версию, так и Вы не слушаете Бога. Библия - слово Божие, читая ее мы узнаем позиции Бога. Давайте вспомним заповеди:3. да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. <a name="4"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>4. Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; <a name="5"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>5. не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, <a name="6"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>6. и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. <a name="7"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>7. Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно. <a name="8"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>8. Помни день субботний, чтобы святить его; <a name="9"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>9. шесть дней работай и делай всякие дела твои, <a name="10"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>10. а день седьмой -- суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; <a name="11"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>11. ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. <a name="12"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>12. Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. <a name="13"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>13. Не убивай. <a name="14"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>14. Не прелюбодействуй. <a name="15"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>15. Не кради. <a name="16"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>16. Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. <a name="17"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>17. Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего. (Исход 20:3-17)Все ли Вы выполняете? Ни один человек из нас не смог выполнить все эти заповеди, тем самым, делая боль другим людям. Значит по справедливости мы не можем попасть в Божье Царство, где не будет греха. Но Бог любит нас, Он хочет нас спасти. Иисус Христос претерпел ужасные муки ради нашего спасения. 11. Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. (Матф 18:11)38. Итак, да будет известно вам, мужи братия, что ради Него возвещается вам прощение грехов; (Деян. 13:38)Как Вы видите Бог хочет спасти Вас, дать Вам жизнь, а не осудить. Советую Вам почитать Новый Завет, и Вы увидите путь спасения, а также как сильно Вас любит Бог. И тем более мы должны сильно любить Его. С уважениемДмитрий