Question: Согласно Ин 6:57 нужно жить Христом. Чтобы жить Христом, нужно ли соблюдать субботу?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! Нам вообще не нужно что-либо делать самостоятельно. Более того, мы попросту не способны делать что-либо самостоятельно - Господь говорит, что без Него мы не способны делать ничего (Ин 15:5). Когда Христос входит в нас и живет, тогда Он Сам производит в нас и желание к действию, и само действие. Нам остается только подчиниться Ему (Флп 2:12-15). Так что нам следует всего лишь подчинить себя Ему в послушание (Рим 6:16), и тогда мы попросту не сможем согрешить, потому что в нас будет жить Христос, Который будет производить желание и действие. А Он не может грешить и делать ошибки (1Ин 3:6-9). Казалось бы, все очень хорошо - отдал себя в руки Господа, и не заботься ни о чем. Однако есть небольшая проблема, которая, при некотором небрежении, может стоить нам вечной жизни. И проблема эта заключается в том, что помимо Господа на нашу жизни, вернее на жизнь внутри нас, претендует также и сатана. И это было бы не так страшно, если бы сатана приходил к нам в виде страшного дьявола с предложениями типа Притч 1:10-14. Мы бы сразу распознали его и удалились (хотя и в таких случаях мы, подобно Еве, склонны к любопытству). Но беда в том, что сатана обычно принимает вид Христа, желающего спасти нас (2Кор 11:14). Тогда он предлагает нам нечто очень похожее на то, что предлагает Христос, но только чуть-чуть иначе, зная, что истина смешанная с люжью - уже не истина, а ложь! Потому он подает нам полную бадью драгоценного мира, бросив в нее незаметно одну мертвую муху (Еккл 10:1), опуская в огромную бочку меда одну маленькую ложечку дегтя. И что выходит тогда? Нам может казаться: ну что тут такого, подумаешь, согрешил - Христос простит. Да, верно, Христос простит, но прощение наступает только тогда, когда мы возвращаемся ко Христу. А если мы грешим, то это верный признак того, что мы давно потеряли Христа из виду, и нами обладает ни кто иной, как сатана (1Ин 3:8). Как же нам знать, кто в действительности нами обладает, Христос или сатана? Вот тут-то и приходит нам на выручку закон Божий. Христос его никогда нарушать не станет, а вот сатана - с превеликим удовольствием, заблаговременно намекнув нам, что мы теперь под благодатью, и нам уже можно грешить (Рим 6:15). Что же делать? Надо постоянно наблюдать за собой, сравнивая свои желания и действия с тем, что написано в Писании (1Тим 4:16). Если они соответствуют, то мы можем иметь уверенность, что в нашем сердце живет Христос. Но как только мы заметили малейшее расхождение, то мы в опасности - только сатана ведет к нарушению закона и противлению слову Божьему. Возвращаемся к субботе - нужно ли соблюдать субботу для того, чтобы жить Христом? Ответ прост: Нет, не нужно - как только Христос начнет жить в Вас, у Вас сразу же появится желание и действие соблюдать субботу. А если нет, тогда быстро проверяйте: действительно ли Вы живете Христом, или же некто другой, фальшивый христос, имеющий только вид ангела света, овладел Вашим сердцем? Итак, суббота - это не причина спасения и не средство спасения, а результат спасения! Я соблюдаю субботу не для того, чтобы спасимсь, не для того, чтобы Христа в свое сердце привлечь. Я соблюдаю субботу потому, что я уже спасен Христом, и Он производит во мне желание и действие соблюдать субботу. И еще последний штрих: соблюдение субботы - не гарантия того, что Христос во мне. Сатана может внушить мне соблюдать субботу, но оставаться эгоистом или лжецом. То есть, чтобы быть уверенным в пребывании во Христе мне следует постоянно исследовать себя на предмет соблюдения всякой известной мне воли Божьей. Благословений! Василий Юнак