Question: Обсуждение заповеди Почитай родителей своих с точки зрения детей, которым не посчастливилось родиться у достойных родителей.
Answer: Марина спрашивает: Здравствуйте, извините не знаю как по чину следует обращаться к священнику. Я удивилась что не нахожу на православных сайтах темы обсуждения заповеди почитай родителей своих с точки зрения детей, которым не посчастливилось родиться у достойных родителей. Ведь есть же категория людей, которых само Писание называет псами смердящими, есть чародеи, любодеи, и убийцы и идолослужители, всякие любящие и делающие неправду. А применительно к сегодняшнему дню - воры в законе, просто бандиты, карманники, ясновидящие, кидалы-бизнесмены, сектанты заокренелые, приносящие людские жертвы, маньяки-насильники, чиновники- и судьи-взяточники, проститутки, наркоманы, врачи, торгующие младенцами и людскими органами, люди изготавливающие порнопродукцию, сутенеры, профессиональные попрошайки, усыпляющие детей опиумом, чтоб не мешали просить милостыню, милиционеры, пытающие своих задержанных, пьяницы горькие, которым уже бесы видятся воры-служащие, ворующие даже в детских домах и домах престарелых, мошенники, обманывающие стариков и оставляющие тех без квартир на улице, бизнесмены, использующие рабский труд террористы всех мастей, уничтожающие невинных людей, наемники разного толка и так далее и так далее Да есть просто очень ограниченные и очень жестокие люди. Все они безбожники, конечно. Имя им легион. И у всех у них как правило есть дети, и что же, дети их, находящиеся в здравом уме и при чистой совести должны почитать таких родителей? Заранее спасибо. Марина Уважаемая Марина!
Если Вы о служителях этого сайта, то, думаю, обращения по имени будет достаточно. Действительно, родители бывают разные. Вот только вопрос: почему Господь не уточнил, каких именно родителей нужно почитать? И что означает слово "почитать"? Зачем это вообще делать? По моему мнению, заповедь говорит о довольно своеобразном БЕЗУСЛОВНОМ отношению к родителям лишь в силу их родительского статуса: Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились днитвои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. Исход 20:12 Откуда я это взял? Я считаю, что пятая заповедь относится к первой скрижали Десятисловного Закона Божьего. Т. е. родители не являются нашими ближними - равными нам. Это представители Бога в нашей жизни, и отношение к ним должно быть соответствующее. Текстологически эта заповедь принадлежит к первым четырем. Это можно видеть в том, что в этой заповеди упоминается имя "Господь Бог твой", которое есть в первых четырех и которой нетв последних пяти. Эта заповедь содержит в себе обещание обетованной земли - главное благословение, к которому Господь, освободив человека от власти греха (1-я заповедь), завоевав его сердце (2-язаповедь), сделав его Своим священником (3-я), установив метод общения с ним (4-я), ведет его из земли Египетской. Т. е. без 5-й заповеди скрижаль будет неполной. Бог недаром называет Себя нашим небесным Отцом. Не всегда у нас с родителями хорошие отношения. Но тем не менее никому мы так не нужны, как своим родителям. Посмотрите, чем отличаются отношения в нормальной семье от отношений ее членов с другими людьми. 1) нет друг ко другу особого восторга; 2) тем не менее все нужны друг другу иподдерживают других. Именно изменившееся отношение к родителям говорит о настоящем взрослении человека. Он ТЕПЕРЬ начинает понимать, что воспитание не является издевательством над ним, а тяжким трудом понаправлению его жизненной дороги в позитивное русло. Никакой родитель не желает зла своим детям. Поэтому большинство перечисленных Вами "плохих"людей хорошо относится к своим детям. На этом и построено один из доводов, приведенных Христом в пользу Божьей любви: Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный дастблага просящим у Него. Мф. 7:11 У вас с родителями есть неразрешимые вопросы? Напишите о них. Если эти люди дают плохой пример, они сами горько пожалеют, видя последствия своего поведения в своих детях (Исх. 20:5). Теперь о почитании. В синодальном переводе "почитать"означает "считать, воспринимать"Т. е. почитать родителей означает отводить им надлежащее место в своей жизни: считаться с ихсловом, не перечить, учиться покорности: Лк. 2:51 Это необходимо, чтобы научиться уживаться с другими людьми, особенно при создании своей семьи. Ведь всякая власть состоит и в управлении, и в подчинении. Благословений, Максим