Question: Как Библия объясняет что человек может читать мысли других, и вообще откуда берется этот дар?
Answer: Мир Вам, Анна! 1) Библия подробно не объясняет это явление. Существует ли оно в действительности? Мысли человека не обязательно "читать"- их можно "видеть"по неосознанным поведенческим реакциям и "слышать"через речь (темп, акценты, оговорки). Есть люди, которые могут это делать даже без специального обучения, обладая внимательностью и хорошим опытом личного общения с большим количеством народа. 2) Если же такое возможно в той или иной мере сверхъестественным образом, это скорее всего действие совершаемое через "духов":24 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. (Матф. 24:24)12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. (Еф. 6:12)8 И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего9 того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, 10 и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. (2Фесс. 2:8-10)Благословений, Виктор