Question: Как будут судиться Божьим судом СИРОТЫ?
Answer: Здравствуйте Александр! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Как будут судиться Божьим судом СИРОТЫ? И будут ли сироты судиться Божьим судом? "Да, это благая весть! Сироты будут судиться судом Божьим. Только Бог знает в какой мере можно потребовать от человека не знавшего любви земных родителей, любви к Отцу Небесному. На нашей Земле в настоящее время Дух Святой трудится над нашим спасением. Его работа важна и необходима и именно по результатам Его принятия будут судиться сироты, умершие язычники, которые никогда не слыхали проповеди о Христе и многие другие. Предлагаю Вам прочесть <a href="http://gezalov. net/? page_id=103">эту небольшую книжку</a> и ответить на интересующий Вас вопрос перефразировав его: "Почему сироты такие разные? "Благословений!