Question: Как понимать слово НАПРАСНО в Исход 20:7?
Answer: Здравствуйте, Берик! Слово "напрасно"с еврейского языка можно перевести еще как "ложно, с обманом, тщетно, пусто или без смысла"Следует также отметить, что слово "не произноси"может означать и "не носи", т. е. не называйся напрасно верующим в живого Бога, если ты сам не живешь так, как повелевает Бог. Эта заповедь может означать, что произнесение устами имени Божия для связки слов является грехом. Нельзя также обещать что-то или клясться упоминая при это имени Бога для того, чтобы нам поверили, но нужно говорить "да или нет"И важно тоже помнить, что называть себя верующим, христианином это не только благословение и радость, но и ответственность, т. к. люди судят о нашей вере и о Боге по нашей жизни. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан