Question: Как отказаться от предложения выпить водки?
Answer: Вопрос: Коллеги после смены собрались выпить бутылку водки рядом с работой, один коллега попросил минут 20 подождать, чтоб помочь донести пакеты с едой домой. Правильно ли с моей стороны уйти резко от этой компашки, придумав не существующую причину ухода? Спасибо! "Доброго вам времени суток! Полагаю, что такой случай будет далеко не единственным в вашей жизни. Люди пьют, курят, блудят и пр. Получается, что придется всякий раз придумывать какую-нибудь несуществующую причину и резко уходить. Как-то не очень удобно получается. тем более, что причина очень даже существует. Вы ведь не желаете всем этим заниматься по той причине, что верите Богу, не так ли? Ну так засвидетельствуйте перед коллегами вашу веру в Иисуса Христа! Это же один из самых лучших способов сказать людям о Спасителе! Почему ты не пьешь алкоголь? Потому что это противно моему Господу! Он не хочет видеть меня пьяным, Он не сможет пребывать во мне, если я начну затуманивать мой мозг алкоголем. Почему у тебя нет любовницы? Потому что это мерзость с глазах моего Господа! Он желает, чтобы я был верным, как Он Сам, и любил, как любит Он. Почему ты не лжешь? Потому что мой Господин Иисус Христос учит меня быть честным и во всем полагаться только на Него - Всемогущего Бога. Почему ты нас не уважаешь, не хочешь проводить с нами время? Я вас очень уважаю, и даже люблю любовью Христа. Именно поэтому я не могу поддерживать вас в том, что неправильно. Ведь если я буду участвовать в беззаконии, вам покажется, что это нормально для моего Бога, и вы погибнете для Вечной Жизни. Да, вас попросили о помощи. Конечно, помочь нужно. Слава Господу, что христиане умеют и желают помогать людям! Вам придется подождать, пока они там пьют? Ну так подождите, а в это время читайте Библию. Вы ведь носите с собой Библию? Пожалуйста, поразмышляйте над словами Господа Иисуса Христа:"Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцом Моим Небесным; а кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцом Моим Небесным"(Матф. 10:32-33)Жизнь настоящего христианина тем и отличается от жизни других людей и лже-христиан, что он(она) всё не просто не стесняется назвать Иисуса причиной всех своих правильных поступков, но и постоянно стремиться свидетельствовать об этом. С любовью во Спасителе Господе Иисусе Христе, Саша.