Question: Луки 4:18 - Зачем Господу Иисусу помазание, если Он и есть Бог?
Answer: Дмитрий спрашивает: Мир вам! Иисус Господь Бог! Помогите найти ответ на следующий вопрос: Мне немного трудно понять что имел в виду Иисус Христос слава Ему во веки! ! ! в От Луки 4:18. Зачем Господу помазание, если Он и есть Бог? Ведь Ему не нужно иметь Духа от Бога, чтобы благовествовать. Трудно понять это. Получается, чтобы действовать одной из личностей Бога, обязательно нужно участие помазание опять таки одной из этих личностей, то есть Духа Святого. Но как же так? А сам по себе Бог действовать не может? Мир Вам, брат Дмитрий! Рассмотрим этот вопрос последовательно, в описании жизни Иисуса евангелистом Лукой:"Когда же крестился весь народ, и Иисус, крестившись, молился: отверзлось небо, и Дух Святый нисшел на Него в телесном виде, как голубь, и был глас с небес, глаголющий: Ты Сын Мой Возлюбленный; в Тебе Мое благоволение! Иисус, начиная Свое служение, был лет тридцати. (Луки 3:21-23)И возвратился Иисус в силе духа в Галилею; и разнеслась молва о Нем по всей окрестной стране. Он учил в синагогах их, и от всех был прославляем. И пришел в Назарет, где был воспитан, и вошел, по обыкновению Своему, в день субботний в синагогу, и встал читать. Ему подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашел место, где было написано:Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, проповедывать лето Господне благоприятное. И, закрыв книгу и отдав служителю, сел; и глаза всех в синагоге были устремлены на Него. И Он начал говорить им: ныне исполнилось писание сие, слышанное вами. И все засвидетельствовали Ему это, и дивились словам благодати, исходившим из уст Его, и говорили: не Иосифов ли это сын? "(Луки 4:14-22)Далее Лука описывает в книге "Деяния"речь ап. Петра, которая явно указывает на то, что при внимательном чтении можно заметить в евангелиях, а именно на источник силы Иисуса: "Вы знаете происходившее по всей Иудее, начиная от Галилеи, после крещения, проповеданного Иоанном: как Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним. "(Деяния 10:37, 38)Итак, Библия повествует, что Иисус Христос будучи совершенным образцом для каждого человека, во всем уподобил себя людям (Фил. 2:7, Евр. 2:17), чтобы каждый Его последователь мог повторить Его путь, в том числе и путь Его служения. Хотя Иисус и был Богом во плоти, хотя Он имел божественную природу, он сокрыл ее, добровольно отказавшись от ее преимуществ, "смирил себя", как пишет Павел. У Него осталась Его природа, Его безгрешность, но силу и водительство Духа Святого, Его сверхъестественные дары Иисус получал для служения людям от Отца. Как и всякий верующий в Него может получить их после крещения, для служения людям. Путь Его служения, описанный Лукой, это наш путь. Наш пример. С уважением, Александр