Question: Троица. Единство Святой Троицы.
Answer: 3. 23. M. Yworskiy (vadis@? ? ? kiev. ua) пишет: "Расскажите о единстве Святой Троицы. Я считаю, что это Одна Духовная Личность в Трёх Ипостасях. Возможно, этот вопрос есть центральным в подходе разных конфессий к толкованию Библии (Ветхого Завета и Нового Завета). Еще хотелось бы знать об основных направлениях деятельности всех конфессий: кто что поддерживает, кто что защищает, кто с чем не согласен и т. д.) Может быть, Вы об этом уже рассказывали в своих выпусках. В каких? "Приветствую! Говорить об основных учениях различных конфессий я не хотел бы по нескольким причинам: 1. об этом можно узнать из сайтов соответствующих церквей более полно, чем я могу описать здесь; 2. за описанием отличий различных вероучений неизменно последуют вопросы о библейском основании тех или иных пунктов вероучения, а это уже граничит с осуждением конфессий, чем я заниматься совершенно не желаю; 3. это изначально не входило в планы рассылки по изучению Библии, так не является изучением Библии, а изучением конфессий. Говорят, что все познается в сравнении. Мы можем знать Бога потому, что знаем Иисуса Христа (Ин 14:9), и потому что знаем, какими должны быть идеальные земные отцы. Дух Святой также является Богом согласно Библейского учения, но Библия нигде не говорит о Троице. Этот термин был изобретен позже в связи с появлением различных ересей. Священное Писание содержит только три текста, в которых перечисляются все три личности Троицы (Мф 28:19; 1Ин 5:7; 2Кор 13:13), причем один из них является более поздней вставкой и не присутствует в ранних рукописях. Мы не в состоянии представить себе природу взаимоотношений между этими Личностями. Библия называет их "одно"и "едино"в разных местах. В принципе, эти определения различны, но сочетание этих терминов представляет наиболее понятное для нас описание природы Троицы. Нам сказано "не мудрствовать сверх того, что написано"(1Кор 4:6). Больше всего ересей возникает там и тогда, когда человек своим ограниченным умом пытается постичь то, что он не всостоянии постичь. Мы никогда в земной жизни не сможем узнать подлинную природу Бога Отца и Святого Духа, потому что мы никогда не встречали чего-либо подобного в окружающем нас и доступном нам мире. Я стараюсь как можно реже использовать слово "Троица", потому что оно не является библейским, а следовательно, может неверно выражать истину о сущности Божества. Я просто знаю на основании Священного Писания, что есть Бог Отец, Который является Автором и Содержателем всего во вселенной; есть Бог Сын, Слово, Иисус Христос, Который был исполнителем при творении и исполнителем при искуплении нашего мира; есть Святой Дух, имя которого используется как синоним слову Бог, и котоорый наделен многими качествами, присущими личности, что позволяет нам воспринимать Святого Духа как личность Божества, а не просто как силу. Я знаю на основании Священного Писания, что все мои молитвы должны быть направлены только Богу Отцу во имя Сына, а Святой Дух является тем, кто "переводит"и "редактирует", если можно так сказать, мои молитвы. Я знаю также, что я не могу знать ничего больше о Личностях Божественной Троицы, я отказываюсь обращать внимание на различные внебиблейские богословские выкладки о Троице, чтобы не впасть в ересь. Любому христианину, желающему служить Богу и получить спасение, вполне достаточно того, что гаписано в Библии: "Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели"(Рим 1:19-22). Этот текст явным образом предостерегает нас от попыток разобраться в том, что нам не открыто о Боге. Я рекомендую вам не зацикливаться на этом вопросе, а исполнять всякую известную вам волю Божью. Тогда я могу гарантировать вам спасение. Но если вы дойдете до самых глубин познания Святого Духа, но не исполните волю Божью, то все ваше знание не спасет вас. Василий