Question: Он имел имя написанное, которого никто не знал. Откр 19:11-12 Так открыл Бог Имя или нет?
Answer: Георгий пишет: Исходные данные: Бог не изменяется. Бог открыл свое Имя. Во всяком случае свидетелям Бог знает всё. Всем, кому Бог открыл Имя будут знать Его Имя всегда. Имя - Иегова. Сущий. Вопрос: тогда как такое может быть:. Он имел имя написанное, которого никто не знал, кроме Его Самого. Откр 19:11-12Так открыл Бог Имя или нет? Мне просто интересно, я знаю, что открыто, но не всё. Иначе будет ясен замысел. И не единственное у Бога Имя. Но хотелось бы услышать ваше мнение. Спасибо. Приветствую Вас, Брат Георгий! Вся суть в том, что в Библии Бог называет более 300 Своих имен и титулов. Вот только некоторые люди, называющие себя "Свидетелями Иеговы"возомнили, что они сумели обнаружить самое настоящее имя Бога. Вот они и замутили всем голову с этим "именем Бога"Но чтобы Вы знали, что у Бога есть не только одно имя Иегова, которое кстати никто не знает как оно произносится, то приведу для Вас пару текстов:"Являлся Я Аврааму, Исааку и Иакову с именем `Бог Всемогущий', а с именем Моим `Господь' (Иегова) не открылся им"(Исх 6:3). - Какое из этих двух имен важнее: с которым Бог открылся Аврааму или с которым открылся Моисею? Кто есть "отец всех верующих"? Чьими детьми мы все являемся? Какому Богу мы все поклоняемся? "За то Я переселю вас за Дамаск, говорит Господь (Иегова); Бог Саваоф - имя Ему! "(Амос 5:27). - Так как же зовут Иегову? Не Саваоф ли? Это всего лишь два текста из многих, какие я мог бы привести. Скажите в таком случае, можем ли мы утвеждать, что имя Бога - непременно Иегова? А что такое имя? Вот посмотрите на следующий текст:"И сказал [Господь Моисею]: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать - помилую, кого пожалеть - пожалею"(Исх 33:19). "И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий [правду и являющий] милость в тысячи родов, прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. Моисей тотчас пал на землю и поклонился [Богу]"(Исх 34:5-8). Так каково же имя Иеговы? Это описание Его характера! Имя "Иегова"означает "вечно существующий"То есть, это одна из Его характеристик. Другие имена Бога выражают другие характеристики Бога. Так что утверждать, что у Бога только одно имя, значить ограничивать Его характер до одной какой-то главной черты характера. И в этом смысле становятся понятны слова Иисуса Христа: "Я открыл имя Твое человекам, которых Ты дал Мне от мира; они были Твои, и Ты дал их Мне, и они сохранили слово Твое. И Я открыл им имя Твое и открою, да любовь, которою Ты возлюбил Меня, в них будет, и Я в них"(Ин 17:6, 26). Иисус просто открыл людям ХАРАКТЕР Бога, взирая на который они сами наполняются любовью - тем же Божьим характером. Именно по этой причине христиане не выделяют какое-то особое имя Бога, а используют те имена, которые наиболее подходят к каждому конкретному случаю. Именно так использует имена Бога и Библия. Ну а Свидетели Иеговы со своим одним излюбленным именем - их мало кто воспринимает всерьез, потому что они за одним текстом не желают замечать полноты библейской истины. Благословений! Василий Юнак