Question: Как понять, что парень - моя вторая половинка от Бога?
Answer: Наташа! Прежде всего Вы должны быть Божьей "половинкой"Главное - слышать, что Бог говорит, общаться с Ним, знать Его волю о Вашей жизни: каяться, служить, любить людей. Тогда Вы будете способны 1) отсеять плохие варианты женихов, 2) дождаться хорошей (ибо идеальной быть не может - буквальное учение о половинках небиблейское), 3) смочь принять несовершенного человека и верно любить его всю жизнь. Далее. Парень должен САМОСТОЯТЕЛЬНО проявлять последовательное желание связать с Вами жизнь. Если этого (пока) не происходит, занимайтесь описанным выше. С уважением, Максим