Question: почему время от времени тянет на серьезные отношения с неверующими девушками?
Answer: Вопрос: "хотелось бы знать, почему время от времени тянет на серьезные отношения с неверующими девушками? хотя я понимаю, что с неверующими девушками серьезных отношений заводить нельзя"Доброго вам времени суток, Олег! Это происходит потому, что у вас всё ещё нет крепких, доверительных, личных отношений со Христом. Когда таковые есть, человек может совершенно спокойно сказать то, что однажды сказал апостол Павел: "А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира"(Гал. 6:14). Познайте Христа так же, как все Его настоящие ученики, и весь этот погибающий мир будет распят для вас, а вы будете мертвы для него, и единственное, что будет двигать вас в направлении к нему, - это желание помочь людям увидеть 1) страшное будущее грешащего человечества и 2) единственную возможность спастись от навечной смерти. С уважением, Саша.