Question: Крещение в зрелом возрасте.
Answer: 3. 947 Вика Гуменюк (g. vikka@? ? ? com) пишет: «Я в детстве крещеная в православной. церкви. Но я не была с Богом. Мне всегда не хватало веры, я ходила в церковь, ставила свечки. Но что такое любить Бога я не знала. По настоящему я поверила. в церкви Евангелистов. Я хожу в эту церковь, читаю Библию (впервые), молюсь. и в молитвах покаялась перед Богом за прошлую жизнь. Знаю что нужно крестится. в зрелом возрасте. и еще без этого в нашей церкви нельзя причащаться. Но. чувствую что это неправильно крестится в другой церкви. Не готова морально. Всегда считала что это предательство. Могу ли я крестится в православной. церкви еще раз? Что будет если я так и не крещусь в зрелом возрасте? Я же. могу причащаться в православной церкви? » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Сестра Вика!
Мы говорим о любви к Богу. И хотя мой пример будет весьма отдаленным и не. вполне соответствующим, но позвольте сравнить любовь к Богу с любовью девушки. к парню. Это тем более допустимо, что Библия сама сравнивает Христа с Женихом. Церкви. Так вот, описанную Вами ситуацию позвольте мне представить в следующей. вымышленной истории: Мальчик и девочка с самого детства жили по соседству. Более того, их родители. полу-шутя полу-серьезно поговаривали о том, что они могут создать семью. Девочка. взрослела и никогда в серьез не воспринимала своего соседа. Она вообще не. думала о любви, потому что никогда ее не испытывала. Но тут, встретив некоторого. молодого человека из другого района, она по-настоящему узнала, что любовь. есть. Она еще не знает этого молодого человека, и потому она еще не созрела. к тому, чтобы связывать себя с ним какими либо серьезными обещаниями. Но с. другой стороны, ей так неловко предавать своего старого соседа, в отношении. которого хотя и нет никаких чувств, но есть некоторый долг, что-ли. Ей кажется, что если она примет предложение нового знакомого, то тем самым предаст своего. соседа. Вот только, этот сосед пожелает ли когда-либо сделать предложение. нашей героине?
Вы понимаете меня? Любя Бога мы должны угождать в первую очередь Богу, а. не людям, которые подчас искажают Божью истину. Будет ли настоящим выражением. любви к Богу отказ от Библейского крещения только лишь из-за страха предательства. человеческих обычаев? Продолжайте исследовать Библию и сравнивать учения различных. церквей. Уверен, что вскоре Вы найдете именно ту Церковь, которая ближе всего. стоит к Библейской истине, и которая позволит Вам любить Бога без изъянов. Лично я нашел такую Церковь. И да благословит Вас Господь также и Вам найти. ее..