Question: В 1Кор. 11:20-21 говорится о том, что на вечерях упивались вином, значит, пили-таки алкоголь?
Answer: Вопрос: "В подтверждение того, что на вечере Господней пили вино, а не виноградный сок приводят 1Кор. 11:20-21 "Далее, вы собираетесь, так, что это не значит вкушать вечерю Господню ибо всякий поспешает прежде других есть свою пищу, так что иной бывает голоден, а иной упивается"Упивается - в оригинале стоит mequei, что дословно переводится как становится пьяным. Прокомментируйте, пожалуйста, это утверждение"Мир вам, Олег! Читая Библию, встречали ли вы когда-нибудь чтобы кто-то пил "виноградный сок"? Даже если вы попытаетесь найти этот случай, ваши поиски не увенчаются положительным результатом. Вы, возможно, найдёте такой текст: "выжмешь виноградный сок, а вина пить не будешь"(Мих. 6:11). Странный по сути своей текст, словно бы виноградный сок вообще никто не пьёт, а его обязательно надо превратить в алкогольное вино и только тогда пить. Но почему Библия ничего не говорит о питии виноградного сока? Неужели все люди на земле с самого дня грехопадения пили исключительно один напиток из винограда - алкогольное вино? даже дети? ! Ведь находим, например, такой текст:"дети и грудные младенцы умирают от голода среди городских улиц. Матерям своим говорят они: "где хлеб и вино? ", умирая, подобно раненым, на улицах городских, изливая души свои в лоно матерей своих"(Плач. 2:11-12). Ну, только честно: ведь абсурдно будет даже подумать, что умирающие дети будут просить и своих матерей алкогольного вина наравне с хлебом. В чём же тогда дело? А в том, что в древности не было хороших консервантов, чтобы предохранить свежевыжатый виноградный сок в первоначальном его состоянии. Стареющий сок начинали называть вином, хотя он мог ещё и не начать даже бродить, но спустя какое-то время сок всё равно портился, т. е. вступал в стадию брожения. Так или иначе его всё же можно было употреблять, разбавляя водой, и в небольших количествах, чтобы не становиться пьяными. То, что получалось при выжимании винограда, могло быть молодым вином (т. е. всежевыжатым соком) или просто вином ("стареющим"соком). Вы когда-нибудь пили свежевыжатый виноградный сок хорошего солнечного сорта? Попробуйте, и я думаю, что после этого вы навсегда откажетесь от алкогольных вин. Так вот дети из вышеприведённого отрывка просили у своих матерей именно виноградного сока, который мог бы поддержать их силы, т. к. в нём находится огромное кол-во витаминов и микроэлементов. Однако, как уже было сказано, в прошлом люди не знали, как надолго предохранить свежесть виноградного сока, поэтому вынуждены были пить и пропавший сок, который всегда по вкусовым качествам был хуже свежего. Но и то, и другое было вином, т. е. тем, что оказалось на столе "от"виноградной лозы. Господь хорошо понимает, какие негативные реакции может вызвать забродивший виноградный сок, поэтому Он частенько запрещал Своим избранным вообще пить или есть от виноградной лозы. Понимаете? Не потому, что сам виноград был плох, а потому, что человек не смог бы чётко определить, где свежий сок, а где уже тот, из-за которого может помутиться рассудок. Например, всё "виноградное"было запрещено Самсону (Суд. 13:14), любой человек, давший обет назорейства, получал такое же указание (Числ. 6:4). Интересно так же чудо, совершенное Иисусом на свадьбе, когда Он превратил воду в вино, и все гости пили и удивлялись, что такое хорошее вино было подано к концу пира. Судя по всему, в этом вине не было алкогольной горечи перебродившего виноградного сока, но были та сладость и тот атомат, которые свойственны свежевыжатому соку. Да, на вечерях Господних, первые христиане пили тот продукт виноградной лозы, который в то время года был им доступен. Если сок к тому времени уже успевал забродить или перебродить, то не удивительно, что невоздержанные в пище и питии буквально упивались. Потому апостол и говорит: помните, пожалуйста, о том, что вино - это лишь повод к воспоминанию о смерти Господней, а не повод, к тому, чтобы поесть и попить за чужой счёт, тем более, что ваше вино не самое лучшее (=свежее), а уже пребродившее, заставляющее вас пьянеть. "вы собираетесь, [так, что это] не значит вкушать вечерю Господню; ибо всякий поспешает прежде [других] есть свою пищу, [так] [что] иной бывает голоден, а иной упивается"(1Кор. 11:21-22). Именно так я могу понимать текст Писания, если у меня нет возможности понимать язык, на котором писал апостол. А теперь я предлагаю вам ознакомиться с тем, что сказал по поводу 1Кор. 11:21-22 богослов, знающий язык оригинала:Бакиоки "Вино в Библии"2. ЗНАЧЕНИЕ ГЛАГОЛА МЕТУООбычно предполагают, что употребление алкоголя происходило во время причастия в Коринфской Церкви. Но истинно ли это? Верящие так, основывают свое заключение на обычном переводе глагола метхуеи, а именно "напиваться"Вся фраза читается следующим образом: "Так что иной бывает голоден, а иной упивается"/1Кор. 11:21/. На основании этого перевода многие рассуждают, что если опьяняющее вино употреблялось коринфянами, без апостольского выговора, тогда его можно употреблять христианами и сегодня. Фундаментальная ошибка такого рассуждения, - оно предполагает, что метуо означает, "напиваться"Но наше изучение его употребления в Иоан. 2:11 показывает, что глагол метуо не всегда означает опьянение и пьянство. Его точное значение определяет контекст. В этом случае метуеи употреблено прямо противоположно к пеина - "голоден"- и его значение будет, чтобы глагол был понят в родовом общем смысле - "пресыщен"скорее, чем в узком смысле "упиваться"Леон К. Фельд выражает этот факт ясно и убедительно: "Метхуеи в этом случае явно противоположно пеина, которое правильно переводится "голоден"Антитезис поэтому требует, чтобы прежний глагол был понят в родовом, общем смысле "пресыщен", а не в узком смысле "упиваться"Переполненный человек сравнивается с не достаточно наполненным, пресыщенный - с голодным. Это истолкование одобрено большим числом толкователей - древних и современных"/Леон К. Фельд "Ойнос: дискуссия о библейском вине", Нью-Йорк, 1883 г, стр. 60/. Поддержка богослововСреди толкователей, цитируемых Фельдом - Иоанн Златоуст, Бенгель, Гротиус, Виклиф, Куинэль, Билрот, МайкКнайт, Ньюкам, Блумфельд, Кларк, Лайтфут, Дин Станлей и Вхедом. /Там же, стр. 60, Прим. 1/. Другой, кого можно упомянуть, - Клемент Александрийский, который жил лишь полтора столетия после Павла. В своей книге "Наставник /Книга 2, 1/ Клемент, как А. В. Самсон обращает внимание на противоположное предложение об употреблении там опьяняющего вина. Он подчеркивает, что это скорее пища, чем вино на пиру, о чем упоминает апостол Павел и что он укоряет их за "пресыщение"/Г. В. Самсон/ н. 13/ стр. 201/. Адам Кларк отмечает то же самое в своем комментарии на этот текст: "Люди собираются вместе, приносят с собой продукты; некоторые много, другие меньше; некоторые кушают до пресыщения, а другие едва достаточно, чтобы удовлетворить потребности. Один голоден, а другой впитывает в себя все больше и больше до полноты - пресыщается; это значение этого слова во многих местах Священного Писания"/Адам Кларк, "Новый Завет нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа", Нью-Йорк, 1938, т. 2, стр. 254/. Греческий перевод Ветхого Завета, Септуагинта, предусматривает много примеров, где метуо употребляется в родовом, общем значении "исполняться до полноты"Один из таких примеров Пс. 22:5: "Чаша моя преисполнена"Другой пример в Пс. 64:10: "Обильно обогащаешь ее"/Метгусон/. Еще один пример в Иер. 31:14: "Я /186 стр. ориг. / напитаю /метхузо/ - "пресыщу"душу священников туком"Примеры такие как эти, ясно показывают, что метуо часто употребляется в Священном Писании в родовом общем значении, чтобы выразить полное удовлетворение, пресыщение. 3. ЧТО ПОНИМАЕТСЯ ПОД УВЕЩАНИЕМ АПОСТОЛА ПАВЛА? Нет намека на пьянство. Выговор и увещание апостола Павла подчеркивает, что пьянство не было проблемой при причастии в Коринфской Церкви. Вот его слова выговора: "Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить? "/1Кор. 11:22/. Если бы пьянство было проблемой, Павел, вероятно, мог бы сказать: "Разве у вас нет домов, чтобы есть и напиваться? "Факт, что Павел в своем выговоре не делает намека на пьянство, - это подчеркивает, что проблемой в Коринфе было не опьянение от алкогольного вина, но скорее излишнее потворство в пище и питье. Если бы воистину коринфские христиане были виновны в ужасном грехе опьянения во время празднования Вечери Господней, Павел мог бы осудить их кощунственное поведение в более строгих выражениях. В предыдущей главе Павел не колебался назвать некоторых коринфян в языческих, религиозных трапезах как "общение с бесами"/1Кор. 10:20/. Затем он прибавил: "Не можете пить чашу Господню и чашу бесовскую; не можете быть участниками в трапезе Господней и в трапезе бесовской"/1Кор. 10:21/. Еще раньше в этом послании апостол Павел категорически заявил, что "пьяницы… Царства Божия не наследуют"и предостерег членов "не общаться с тем, кто, называясь братом, остается… пьяницею"/1Кор. 6:10; 5:11/. На основании этого увещания страшно предположить, что если бы некоторые пьянствовали за столом причастия, Павел мог бы распорядиться удалить таковых из среды их. Что надо понимать под увещанием? Павел не применяет сильных выражений в осуждении злоупотреблений, встречавшихся во время празднования Вечери Господней. Он просто предостерегает коринфян - удовлетворять свой голод дома, чтобы избегать как неприличного поведения, так и осуждения, которое проявилось явным образом среди них: "Посему, братья мои, собираясь на Вечерю, друг друга ждите. А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы собираться вам не на осуждение"/1Кор. 11:33=34/. Это предостережение подчеркивает, что проблемой в Коринфе скорее было пресыщение, чем опьянение алкогольным вином. Если бы члены Коринфской Церкви упивались за столом причастия, /187 стр. ориг. / в таком случае Павел едва ли мог сказать еще раньше в своем послании, что некоторые из них в прошлом были пьяницами, "но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего"/1Кор. 6:11/. ЗаключениеВ свете выше приведенных соображений, сделаем заключение, что ссылка апостола Павла "упивались"во время причастия в Коринфской Церкви, - не имеет поддержки для умеренного употребления алкогольного вина, будь это лично дома или публично во время Вечери Господней. Во-первых, все, что происходило в Коринфе, было отклонением от наставлений, которые Павел "передал"церкви и, таким образом, их действия были более предостережением, чем примером для нас. А во-вторых, проблемой за столом причастия, как мы уже выяснили, было не опьянение алкогольным вином, но пресыщение. С уважением, Саша.