Question: Изображения в ветхозаветнем храме и нынешние иконы - то же самое?
Answer: razak писал: А почему в Ветхом Завете все же есть изображения, которые были в храме, ведь Бог сказал же не преклоняться ни перед никаким изображением. Возможно, нынешние иконы то же самое? Уважаемый Razak! Вторая заповедь Закона Божьего гласит: "Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня"(Исх. 20:4-5). Бог дал людям Закон, когда храмов еще не было. Но еще до того, как Моисей принес две скрижали с начертанным Божьим перстом Десятисловием, еще до Авраама, отца евреев, люди делали себе кумиров, изваяния. Вспомните историю с Рахилью, когда она похитила идолов, божков Лавана (Быт. 31:19-35). К сожалению, людям всегда свойственно поклоняться всевозможным кумирам, и Бог это хорошо знает. В первом храме, построенном, Соломоном, как и в скинии, конечно же находились предметы и изображения. Так, Бог повелел на завесе в святилище сделать изображение херувимов (Исх. 26:31). Но этим предметам и изображениям не поклонялись. Каждый из предметов, находящихся в святилище, служил для иллюстрации работы Божества, совершаемой для нашего спасения. Бог запрещает даже делать Свое изображение и поклоняться Ему. Моисей, обращаясь к народу Израильскому говорил: "Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на [горе] Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира"(Втор. 4:15-16). К сожалению, многие христиане пренебрегают второй заповедью, о чем свидетельствуют, как Вы правильно заметили, иконы в нынешних храмах. Уважаемый Razak! Дарю Вам эти тексты Священного Писания:"Итак знай ныне и положи на сердце твое, что Господь [Бог твой] есть Бог на небе вверху и на земле внизу, [и] нет еще [кроме Его]; и храни постановления Его и заповеди Его, которые я заповедую тебе ныне, чтобы хорошо было тебе и сынам твоим после тебя, и чтобы ты много времени пробыл на той земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе навсегда"(Втор. 4:39-40).