Question: Действительно нельзя использовать театральные постановки? Дети тоже не должны показывать сценки?
Answer: Александр пишет: Добрый день Василий! У меня вопрос касательно театральных постановок в церкви. У нас много молодежи и появился театральный отдел, часть принимает активное участие, а другая осуждает. Основанием являются слова Е. Уайт не допускайте ничего театрального и сравнение с Христом и учениками, которые не использовали театральные приемы. Приветствую Вас, Брат Александр! Как это часто бывает, многие адвентисты пытаются вырвать отдельные высказывания Елены Уайт из контекста в поддержку своих крайних взглядов. Однако мы должны стараться изучить полную истину о том или ином предмете, чтобы не впадать в крайности. В то время, как театральность в богослужении осуждается, тем не менее сценки и постановки, помогающие наглядно проиллюстрировать подаваемую тему из Библии, вполне допустимы. По этой <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=425">ссылке находится документ</a>, изданный Комитетом наследия Елены Уайт по вопросу театральных постановок в Церкви АСД - Вы сможете познакомиться с официальной позицией Духа Пророчества на данную тему. Благословений! Василий Юнак