Question: Кто шепчет поток греховных мыслей?
Answer: Аннабелла спрашивает: "Здравствуйте, я очень хочу знать отвт на один вопрос. Прошу прощение, если этот вопрос уже задавали. Если ангелы и слуги сатаны не могут слышать наши мысли, то как, тогда, идет духовная борьба? Я понимаю, когда увидел красивую вещь, которой у тебя нет, плохие ангелы и хорошие видят, что тебя зацепило и стараются, чтобы я приняла их сторону. Но, я о чем - то не хорошем подумала. И кто-то как будто шепчет продолжение этих мыслей. Я их стараюсь заглушить, но все равно поток мыслей идут. Откуда? "Мир Вам, Аннабелла. Писание учит:23 Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. (Прит. 4:23)Добрый и злые ангелы в борьбе за Ваше сердце и разум. 11 Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских, 12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. 13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. (Еф. 6:11-13)Дальше говориться о таких вещах как истина, праведность, благовестие, вера, надежда на спасение и слово Божье. Одномоментно избавиться от различных искушающих мыслей бывает тяжело. Только шаг за шагом, возрастая через общение с Богом в молитве, наполняясь Его словами - в сердце приходят другие слова и другие мысли. 18 Итак положите сии слова Мои в сердце ваше и в душу вашу, и навяжите их в знак на руку свою, и да будут они повязкою над глазами вашими; 19 и учите им сыновей своих, говоря о них, когда ты сидишь в доме твоем, и когда идешь дорогою, и когда ложишься, и когда встаешь; 20 и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих(Втор. 11:18-20)Находите духовную поддержку среди верующих братьев и сестер во Христе - вместе размышляя над Словом, молясь и поклоняясь Господу. Есть обетование:14. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, и слово Божие пребывает в вас, и вы победили лукавого. (1Иоан. 2:14)Божье Слово внутри нашего сердца - когда мы начинаем понимать его не только интеллектуально, но как жизненный опыт и личное переживание. В этом направлении нужно двигаться, тогда Его мысли через Его Слово становятся нашими мыслями. Это происходит мало помалу, когда мы взращиваем семя в сердце, создавая благоприятные условия для духовного семени. Читая Псалмы, вы увидите - что переживания аналогичной духовной борьбы были не только у Вас. Молитесь о Божьей поддержке. Благословений, Виктор