Question: Разве Богу надо, чтобы мы болели?
Answer: Мир вам, Наталья! Господь Бог Вседержитель, безусловно, желает видеть всех людей абсолютно здоровыми и счастливыми в этом здоровье. Для этого Он тщательно расписал для людей то, что им можно кушать, а чего нельзя, для этого Он дал им законы и заповеди и уставы, чтобы они могли видеть, что правильно в физической и духовной жизни и выбирать только это, не смотря на всё, что говорит мир. Да, Бог позволил вашему здоровью надломиться там, где было тонко, Он позволяет вашему телу давать один сбой за другим. Почему? Потому что Он неизменен и законы, по которым работает наше тело, тоже неизменны. Если мы нарушаем эти законы, наше тело обязательно начнёт болеть: "не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнёт: сеющий в плоть свою, от плоти пожнёт тление. "(Гал. 6:7)Исследуйте своё сердце, нет ли в нём непрощёных обид, нет ли горечи и злобы на кого-то, живёт ли в нем радостная любовь к Создателю и Его творению? Что для вас главное в жизни: святая и совершенная воля Спасителя и ваши собственные желания? Что для вас Библия: собрание мифов и мудрых изречений или руководство к жизни? Что вы кушаете, как отдыхаете, к чему стремитесь, каковы ваши идеалы. соответствует ли это всё тому, как старались жить Моисей, Давид, Павел, Иоанн, Руфь, Анна, Мария. и многие другие, о ком рассказывает нам Библия, как о людях настоящей веры. Смотрите, что говорит Бог Вседержитель:Исх. 15:26 "если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой"Вчитайтесь в это обещание, которое Он дал всем людям! Бог совершенно ясно утверждает, что Он может удерживать нас в здоровом состоянии, не позволяя никакой заразе прилепиться к нашему телу. Но есть условие, которое мало кто из нас принимает во внимание: "если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его. "Мы хотим быть здоровыми, но без Бога? Это невозможно. Потому что только Создатель точно знает, как мы должны заботиться о себе, чтобы не заболеть и не болеть. Примите Его условия, и вы не пожалеете. Начните знакомиться с Тем, Кто может не только ваше тело излечить, но вас саму спасти от навечной смерти! Начните вместе с мужем и ребёнком ежедневно читать Библию главу за главой, пытаясь понять, что Бог говорит вам. Начните просить у Спасителя не просто физического здоровья, а духовного здоровья, когда в вашем сердце не будет жить ничего, кроме любви к Создателю и людям. Откройте Ему дверь вашего сердца и делайте всё, чтобы постоянно держать её открытой для Него! Да, это будет процесс, но этот процесс, если вы не отступите, обязательно окажется для вас наибольшим благословением, которое только могут люди получить от Спасителя. В библиотеке сайта есть книга, которая называется <a href="http://www. bible. com. ua/lib/index. php? search=%F1%EB%F3%E6%E5%ED%E8%E5+%E8%F1%F6%E5%EB%E5%ED%E8%FF&amp; x=0&amp; y=0">"Служение исцеления"</a>, в ней собраны основанные на Библии добрые советы о здоровье, если Господь побудит ваше сердце, начните читать и её, внимательно размышляя над каждым советом. "А Тому, Кто действующею в нас силою может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем, Тому слава в Церкви во Христе Иисусе во все роды, от века до века. Аминь"(Еф. 3:20-21). С любовью во Христе Иисусе, Саша.