Question: Как понимать Откр. 20:10 о мучится день и ночь во веки веков?
Answer: Вопрос: "я склоняюсь к мнению, что душа не может жить вечно, так как сама в себе жизни не имеет. Но Откровение 20:10 говорит о том, что зверь, лжепророк и дьявол будут вечно мучаться в озере огненном, туда же в последствии будут отправлены и грешники. Как понять слово во веки веков? "Доброго вам времени суток, Владимир! Слова «вечно» и «во веки веков» Библия употребляет в двух разных вариантах. Мы с вами привыкли к одному из них, поэтому пытаемся мерить им все остальное, но не тут-то было. Давайте я просто дам вам стихи, в которых слово «вечно» имеет очень даже серьезное ограничение по времени? Втор. 23:3 Аммонитянин и Моавитянин не может войти в общество Господне, и десятое поколение их не может войти в общество Господне во веки. Не желай им мира и благополучия во все дни твои, во веки. Так вовеки или только в течение 10 поколений? 1Цар. 20:15 А если я умру, то не отними милости твоей от дома моего во веки, даже и тогда, когда Господь истребит с лица земли всех врагов Давида. Это говорит смертный Ионафан смертному Давиду. Как же можно простить Давида вовеки не отнять милости от дома Ионафана, если Давид однажды все-таки умрет? 1Пар. 23:13 Сыновья Амрама: Аарон и Моисей. Аарон отделен был на посвящение ко Святому Святых, он и сыновья его, навеки, чтобы совершать курение пред лицем Господа, чтобы служить Ему и благословлять именем Его навеки. Как может Бог давать такое распоряжение, если знает, что однажды все служение в земном Святилище навсегда закончится? Исх. 21:6 то пусть господин его приведет его пред богов и поставит его к двери, или к косяку, и проколет ему господин его ухо шилом, и он останется рабом его вечно. Если мы здесь поймем слово «вечно» в значении «без возможности закончиться», получится, что этот раб и в вечности будет рабом того, кто проколол ему ухо, но мы же знаем, что в Вечном Царстве Христа рабства быть не может. Лев. 25:34 и полей вокруг городов их продавать нельзя, потому что это вечное владение их. Но ведь сейчас уже никто не знает даже границ этих полей! Перечитайте эти примеры еще раз. Видите, что они никак не умещаются в привычное для нас определение понятия «вечно»? В них это понятие имеет значение «без перерыва, пока длится», т. е. если уж раб согласился быть рабом, то это уже не изменишь всю его жизнь. Если уж Давит вечно не отнимет своей мирости от дома Ионафана, то так и будет во всю жизнь Давида. Вот еще один отрывок из этой же категории:Иуд. 1:7 Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного. Какой огонь? Вечный. Но горит ли он сейчас? Нет. Казнь была совершена, огонь погас. Однако никто, даже все пожарные команды мира вместе взятые, не могли бы погасить его, пока он не сделал свою работу. Вечный огонь, который уже не горит – это с точки зрения обычной логики, нонсенс, а с точки зрения Библейской логики, - нормальное объяснение того, что невозможно изменить. В этом же ключе построен стих Откр. 20:10 "диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков"День и ночь, во веки веков – это двойная печать на том, что эти мучения никто не сможет прервать. Но это не означает, что они будут длиться без конца. Ключ к понимаю этой истины находится в Малах. 4:1 «Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей». Как только огонь попалит все, что необходимо попалить, он прекратится. Но пока он совершает свою работу, НИКТО не сможет его остановить, поэтому и сказано «день и ночь, во веки веков». Кстати, предлог здесь имеет еще значение «на»: «день и ночь, на веки веков». С уважением, Саша.