Question: Каких принципов питания придерживается церковь адвентистов седьмого дня?
Answer: Эрика спрашивает: Мир вам! Я прочла, что церковь адвентистов придерживается ветхозаветных правил питания, но я не поняла, исключается ли мясо вообще или только не кашерное. И где вы берёте в России кашерную пищу? И ещё. Разделяете ли вы мясную и молочную пищу при употреблении? Мир и Вам, сестра Эрика! Церковь Адвентистов седьмого дня верит, что библейский запрет употреблять в пищу нечистых животных (Левит 11, Втор. 14) является актуальным во все времена. Во времена Ноя, во времена Ветхого Завета и в эпоху Нового Завета, включая наши дни. Этот запрет никак не связан ни с древними ритуалами, ни с ритуальной нечистотой. Из этого можно сделать вывод, что он является ясным и недвусмысленным законом Божьим в отношении здоровья человека. Данный закон охраняет здоровье человека. Соответственно нарушение этого прямого предписания Божьего - самый настоящий грех. Было бы неверным говорить, что адвентисты едят только кошерное мясо. Так как термин "кашрут"это нечто большее, чем библейские установления о питании. Кашрут — система ритуальных правил, определяющих соответствие чего-либо требованиям Галахи, еврейского Закона. В основе законов кашрута лежат заповеди Торы, а также дополнительные правила, установленные еврейскими религиозными авторитетами, главным образом в Мишне и Гемаре, вместе образующими Талмуд (Устная Тора). (c) WikipediaКак видите, "кашрут"это система правил, которые базируются не только на Библии, но также и на иудейских Преданиях. Например, согласно кашруту забой птицы должен производится только отсечением головы и притом в один надрез (без повторных). Этого в Библии мы не найдем. И так далее. Таким образом можно сказать, что адвентисты придерживаются библейского кашрута (правил питания), а не иудейского. Библейские правила питания предписывают: запрет на употребление в пищу нечистых животных, запрет на употребления мяса с кровью, запрет на трефное мясо (растерзанное хищником), запрет на мертвых животных, запрет на тук (внутренний жир животных). Я бы еще добавил запрет на алкоголь, начиная с эпохи Нового Завета, но боюсь христиане, любители пригубить стаканчик за праздничным столом, побьют меня камнями. Кроме того, Церковь Адвентистов седьмого дня уже боле ста лет активно проповедует о здоровом образе жизни, частью которого является умеренность в питании (в количестве), ограничение в сладостях (на основе рафинированных сахаров), ограничение в жирной и острой пище, баланс диеты сдвинутый в сторону свежих овощей и фруктов, ограничение в потреблении белков животного происхождения, полный отказ от кофе, чая, напитков типа колы и других нарко-содержащих напитков вызывающих привыкание, достаточное потребление чистой воды (1-1, 5 л/сут) в дополнение к обычному рациону питания, итд. Официальная позиция Церкви адвентистов седьмого дня в отношении диеты человека такова:- Нужно воздерживаться от того питания, которое Бог запретил в Своем Слове. Все остальное есть можно, за исключением тех продуктов, существенный вред которых доказан современной наукой, в особенности продуктов/напитков вызывающих привыкание (так как привыкание - это порабощение свободной воли человека). - В качестве оптимальной диеты Церковь предлагает своим членам и всем людям придерживаться лакто-ово-вегетарианской диеты (отказ от продуктов животного происхождения, кроме молочных продуктов и яиц). - В качестве идеальной диеты Церковь предлагает своим членам и всем людям придерживаться чистой вегетарианской диеты, которой придерживались первые люди (Быт. 1:29). Следует понимать, что данная диета будет благословением для человека только в том случае, если он сможет найти и приобрести достаточное количество растительных продуктов, которые бы эффективно заменяли отсутствие животных белков в рационе. Это зависит от местности проживания, достатка человека, его просвещенности в данном вопросе, итд. Вопросы питания в Церкви адвентистов седьмого дня не являются догматом. То есть Церковь не требует от своих членов придерживаться перечисленных выше видов диет, а только рекомендует. Вопросы питания - это личное дело каждого человека. Однако нарушение большинства запретов из первого пункта Церковь рассматривает как грех. Мясную и молочную пищу адвентисты при употреблении не разделяют, так как это не библейское установление, а правила из иудейских преданий, базирующиеся на слишком вольном толковании текстов Исх. 23:1, Исх. 34:26, Втор. 14:21. С уважением, Александр