Question: Какой взгляд Библии на стерилизацию мужчины?
Answer: Мир вам, Paul! Даже в случае животных вот что написано:24 [животного], у которого ятра раздавлены, разбиты, оторваны или вырезаны, не приносите Господу и в земле вашей не делайте [сего]; 25 и из рук иноземцев не приносите всех таковых [животных] в дар Богу вашему, потому что на них повреждение, порок на них: не приобретут они вам благоволения. (Лев. 22:24, 25)А о человеке еще более серьезно:1 У кого раздавлены ятра или отрезан детородный член, тот не может войти в общество Господне. (Втор. 23:1)В те времена не делали деликатных операций для евнухов, их просто стерилизовали таким "изуверским"методом. Благословений, Виктор