Question: Как добиваться справедливости, если тебя игнорируют правоохранительные органы? Что за равнодушие? !
Answer: Вопрос читателя: Мир Вам. Как добиваться справедливости, если тебя игнорируют правоохранительные органы? Почему этих садисток из Хабаровска, которые жестоко убивали животных, не сажают в тюрьму? Ведь возмутилось большое количество людей, но эти садистки до сих пор на свободе. Почему полиция ничего не делает! ! ? Почему, когда мою бабушку обокрали аферисты, и она написала в полицию, что надо их поймать, чтобы они не навредили другим людям, ей пришло письмо, в котором написано, что нет состава преступления. Что за равнодушие? ! Мир вам, 15. Что было, то и теперь есть, и что будет, то уже было, — и Бог воззовет прошедшее. 16. Еще видел я под солнцем: место суда, а там беззаконие; место правды, а там неправда. 17. И сказал я в сердце своем: «праведного и нечестивого будет судить Бог; потому что время для всякой вещи и суд над всяким делом там». (Екклесиаст 3:15-17) P. S. О бездействии милиции, отказе заводить уголовные дела и т. д. надо информировать вышестоящие инстанции, к примеру, можно обратиться с соответствующим заявление в местную прокуратуру, областную, в суды различных уровней, вплоть до Европейского суда по правам человека. Как вариант, работает в некоторых случаях, можно обратиться с жалобой к местному депутату или мэру города. Также эффективно максимальное освещение происходящего в СМИ и социальных сетях. А если делать это все последовательно и настойчиво, то можно, с Божьей помощью, заставить лучше работать наши правоохранительные органы. Благословений ГосподнихОлег