Question: Добрый день. Скажите пожайлуста, жатвенное это традиция или воля Божья? Спасибо.
Answer: Мир Вам, Александр. Сегодня жатвенное собрание - это уже традиция, но безобидная. В древнем Израиле это был праздник потрясения первого снопа. Но исполнение его уже случилось, когда со смертью Христа воскресли некоторые усопшие. Привожу текст:"И гробы отверзлись; и многие тела усопших святых воскресли"(Мф. 27:52). Сегодня - это не праздничный день, и он не фиксированный. Просто как традиция в церкви воздать Богу благодарность за урожай, и тему проповеди перевести в русло духовного урожая и на факт Пришествия Христа. Обычно на это жатвенное служение стараемся приглашать людей неверующих с миссионерской целью. Это еще один повод рассказать неверующим людям о Христе. С уважением, Александр Серков