Question: Почему у АСД обряд вечери проводится один раз в квартал, а не один раз в год, как в других конфессиях?
Answer: Мир Вам, Валерий! В АСД чаще всего Вечеря совершается раз в три месяца - но это не является незыблемой догмой. Практически, если люди имеют такое духовное побуждение, то Вечеря может быть совершена чаще одного раза в три месяца или в любой день. У нас многократно были примеры - если люди собираются на какую-то конференцию или выездное мероприятие (например, летний лагерь для участия семьями), то там может также проводиться Причастие вообще без привязки к датам. Вечеря может совершаться в обычный день, если человек по болезни или другой причине пропускает Вечерю в церкви, то он может принять участие в Вечере Господней в другой день - и тогда Причастие может быть проведено даже у него дома. В разных христианских конфессиях Вечеря Господня (Причастие) проводится с различной частотой - еженедельно, дважды в месяц, один раз в месяц, раз в квартах, раз в год. В книге Деяний Апостолов описана ситуация, когда Вечеря совершалась ежедневно:41 Итак охотно принявшие слово его крестились, и присоединилось в тот день душ около трех тысяч. 42 И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах. 43 Был же страх на всякой душе; и много чудес и знамений совершилось через Апостолов в Иерусалиме. 44 Все же верующие были вместе и имели все общее. 45 И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого. 46 И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца, 47 хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви. (Деян. 2:41-47)В опровержение догмы о ограничении Причастия только 1-м разом в году на Песах, читаем:6 А мы, после дней опресночных, отплыли из Филипп и дней в пять прибыли к ним в Троаду, где пробыли семь дней. 7 В первый же день недели, когда ученики собрались для преломления хлеба, Павел, намереваясь отправиться в следующий день, беседовал с ними и продолжил слово до полуночи. (Деян. 20:6, 7)Т. е. здесь явный пример, когда после пасхальных дней, через около полутора недель совершается Хлебопреломление. Главный критерий для совершения Причастия - воспоминание Господа:19 И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание. (Лук. 22:19)24 и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. 25 Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. 26 Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. (1Кор. 11:24-26)В этом установлении осуществляется духовное приобщение ко Христу: 16 Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христовой? Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христова? (1Кор. 10:16)Иисус обещал что вспоследствии - мы все встретимся на одной общей Вечере:29 Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое [вино] в Царстве Отца Моего. (Матф. 26:29)Благословений Божьих, Виктор