Question: Угодна ли Богу профессия кинорежиссера?
Answer: Дмитрий пишет: "Здравствуйте, скажите пожалуйста, угодна ли Богу такая профессия как кинорежиссер. Я учусь на последнем курсе и вдруг задумался, как же я могу служить Богу таким образом? Спасибо за ответ. Храни Вас Господь! "Здравствуйте, Дмитрий! В Писании есть хорошие принципы того, к чему нам следует стремиться:21. Все испытывайте, хорошего держитесь. 22. Удерживайтесь от всякого рода зла. (1 Фессалоникийцам 5:21, 22)10. Испытывайте, что благоугодно Богу, 11. и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте. (Послание к Ефесянам 5:10, 11)1. Возлюбленные! не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире. 2. Духа Божия (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога…(1 Иоанна 4:1, 2)Все наши поступки направлены либо на добро, либо на зло. И в кино-индустрии такая же ситуация. Можно ведь снимать разные фильмы. Многие люди, жившие в советскую эпоху, с теплотой вспоминают фильмы тех лет. Киноленты того времени были позитивными, поучительными. Единственный минус советских фильмов в том, что они не славили Бога. Сейчас выходит огромное количество фильмов, которые даже не хочется начинать смотреть. И к сожалению, хороших фильмов очень мало. Что плохого будет в том, чтобы снимать кинокартины, которые будут славить Бога? Другой вопрос, согласится ли Ваше будущее начальство, спонсор, чтобы Вы снимали такие фильмы? Ведь спрос сейчас в основном на фильмы другого жанра. В любом случае, обучение на кинорежиссера следовало бы закончить. Доверьтесь Богу и просите у него ответа в молитве. Даже если Вы не будете работать как кинорежиссер, полученные знания можно использовать для прославления Бога. Например, у меня первое образование юридическое, но я проработал по этой профессии всего лишь год. Однако навыки юриста помогают мне более глубоко исследовать Библию для того, чтобы найти ответы на вопросы, которые ставит перед нами жизнь. Ваши таланты так же пригодятся. Мне как-то доводилось участвовать в хорошо поставленных спектаклях христианских историй, которые проводились для 3000 детей сирот (проводилось 2 представления в день, в течение недели рождественских каникул). И это было сильнейшим свидетельством Евангелия для детей и их воспитателей. Думаю, Вы сможете организовывать нечто подобное, даже если не получится это реализовать в фильмах. К тому же сейчас есть христианские теле-радиостудии, которые выпускают передачи для славы Бога, и где так же, я так думаю, нужны специалисты с Вашим образованием. Ведь следует помнить, что "близок всему конец"(1Петра 4:7), и через телевидение можно так же послать весть предупреждения погибающему миру о скором Втором пришествии Христа. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий