Question: Когда нужно срочно купить дорогое лекарство: что делать - долг или усиленная молитва.
Answer: Здравствуйте, Лариса. Болезнь - это тяжелое испытание. Как физическое, так и духовное. Много молчаливых вопросов. Почему так происходит. Хочет ли Бог моего исцеления. Если хочет, то почему Он еще не исцелил. Нужно ли ожидать чуда или использовать лекарство. Если Бог хочет исцелить через лекарство, то почему оно такое дорогое. Откуда взять деньги по Божьей воле на лекарство. И них мы редко слышим осязаемые однозначные ответы. Но приходят духовные личные откровения, как-бы индивидуальный ответ Бога для каждого в отдельности. Потому что нет двух одинаковых людей и двух одинаковых ситуаций. Решение для одного человека не обязтельно так точно реализуется для другого человека и его ситуации. Бог добрый и мудрый. В первую очередь - сторона веры. 29 Тогда Он (Иисус) коснулся глаз их и сказал: по вере вашей да будет вам. (Матф. 9:29)Можно отвергать лекарства и все-равно не верить в то что Бог исцелит. А можно по вере в Божье исцеление принимать Его исцеление через использование лекарства. Можно без веры ждать денег с неба, а можно с верой в Божье провидение занять и приобрести лекарство. 23 А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех. (Рим. 14:23)Есть действие - ожидать денег или занимать деньги. А есть духовный фон этого действия: проявляется ли в этом вера во Христа и Его любовь, в Его искреннее желание помочь мне. Просите у Бога показать Его путь, Его возможности. Ищите внутреннее спокойствие в Духе, несмотря на стрессовую ситуацию. Просите молиться верующих друзей о мудрости и Божьем откровении для Вас в этом вопросе - чтобы Бог показал Свою воли и Свои пути. 15 И да владычествует в сердцах ваших мир Божий, к которому вы и призваны в одном теле, и будьте дружелюбны. (Кол. 3:15)Во вторую очередь обратите внимание - Бог не ограничен только 2 вариантами "или-или": занять или молитвенно ожидать. Усиленная молитва нужна это 100%, это 1000%. Бог Целитель. Но это не противоречит действию - ведь даже занимать можно у разных людей, в разное время и т. д. Действие должно быть движимо не эмоциональным накалом, а внутренним духовным спокойствием, в состоянии открытости к Божьему вмешательству и водительству. 7 и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. (Фил. 4:7)Есть такая иудейская притча:Ребе Зуси надо было вернуть долг к утру, а денег не было. Ученики заволновались, откуда добыть денег, а ребе был спокоен. Он взял лист бумаги и написал двадцать пять способов, которыми могут прийти деньги. И на отдельной записке написал ещё двадцать шестой. Наутро деньги пришли. Тогда ученики прочитали весь список из двадцати пяти возможных способов, но в нём не оказалось того случая, благодаря которому пришли деньги. Тогда ребе Зуся открыл отдельную бумажку. Там написано: «Бог не нуждается в советах ребе Зуси». Бог обязательно даст ответ. Попросите молиться ближних о Вас. 5 Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему. (Иак. 1:5)С уважением, Алексей