Question: Что означает, что Иисус был прежде Иоанна Крестителя?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Вы пишете:Что имел ввиду Иоанн Креститель, когда говорил: "За мною идет Муж, Который стал впереди меня, потому что он был прежде меня и я не достоин развязать ремень на обуви его"? Так кто был прежде его? Речь идет о предвечном существовании Иисуса Христа. В другом месте Библии есть подобное высказывание, которое вызвало бурю возмущения у некоторых слушателей:56 Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой; и увидел и возрадовался. 57 На это сказали Ему Иудеи: Тебе нет еще пятидесяти лет, -- и Ты видел Авраама? 58 Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь. 59 Тогда взяли каменья, чтобы бросить на Него; но Иисус скрылся и вышел из храма, пройдя посреди них, и пошел далее. Ин. 8. К тому времени Авраама уже давно не было, но Иисус заявил, что Он был прежде праотца израильского народа. Более того, выражение "Я есмь"означает не просто "был ранее"Иисус говорил эту фразу на еврейском языке и она в оригинале звучала приблизительно так: "Прежде, чем появился и жил на земле Авраам, Я - Иегова! "Имя Божие, в корне которого заложен смысл вечного бытия, присущего только Богу и никому более, Иисус применил к Себе! И Христа очень хорошо поняли те, кто взяли камни, чтобы Его побить, потому что только Вседержитель мог носить это имя. Но Иисус не проявил богохульство, назвав Себя Богом, потому что Он им и был:6 Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; 7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; 8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. Флп. 2. Таким образом, Иоанн Креститель знал, что Тот, Кто придет после него и Кого он должен будет провозгласить Агнцем Божьим, Мессией, имеет божественную природу и предвечное существование. С уважением, Руслан.