Question: Я полностью поняла, что я натворила.
Answer: Здравствуйте Аня! В ответ на ваше письмо: "Я очень нуждаюсь в помощи, я на грани нервного срыва. Дело в том, что я верующая, как и мой парень. Мы хотим поженится, но случилось так, что мы невоздержадись и согрешили. Тогда, мы не понимали, что мы теряем от этого, но недавно пришло раскаяние. Я решила пойти к своему пастору узнать, как приготовится к свадьбе. Он рассказал и упомянул почему нельзя добрачные отношения, и тут, я полностью поняла, что я натворила. Он упомянул, что благословлять такой союз, он не будет. Я хочу уйти с церкви. Мне стыдно. Помогите"Самым лучшим решением для вас двоих в данной ситуации будет скорее и тише пожениться. Без праздников и песен. Этот стыд просто нужно пережить и настоящие христиане будут вас просто поддерживать, не осуждать, понимая что и сами подвержены искушению и падению и "давать вам крылышки", потому что Бог наш прощающий. Уйти с церкви - это добавить грех ко греху. Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного. Евр. 10:25Вы же не хотите этого? Церковь это не музей святых, а клиника для осознающих свою греховность. Смело идите в дом Божий! Вы идете к Господу, вам нужна Его милость и прощение. Сейчас именно и начинается может ваша настоящая жизнь с Господом, когда вы осознаете что Он вам дает и кто мы есть сами по себе, и что нет в нас ничего своего доброго. Нам не безызвестны умыслы того, кто ввел в грех и не будем его дальше тешить. Чтобы не сделал нам ущерба сатана, ибо нам не безызвестны его умыслы. 2Кор. 2:11Хорошо, что вы не одни, вдвоем легче переживать неприятности. Хорошо, что вы хотите пожениться. "Исправьте"грех женитьбой, примите в смирении порицание, пригласите пастора в вашу создавшуюся семью - он прийдет и помолиться о вас. Помолиться о прощении от Господа, о Его милости, о благословениях на вашу семью. В Царство Божие "всякий усилием входит"(Лк. 16:16)Вспоминайте Давида. Он был другом Божиим. Потому что "умел"не только грешить, но и каяться. Вот вам первая добрая весть. Мы, служители для Господа на данном сайте, по милости Божией данной нам, (Ин. 20:23) прощаем вас, подаем вам руку общения как сонаследникам. иди и впредь не греши. Ин. 8:11