Question: На основание Гал 3:20 и Рим 6:8 исполнять закон и субботу должен Христос, а мы умерли. Или нет?
Answer: Александр пишет: В Гал 3:20 сказано, что живет во мне Христос. В Рим 6:8 сказано, что мы умерли со Христом. На основание этих мест получается, что исполнять закон и субботу должен Христос, потому что Он теперь живет, а мы умерли. Нас нет. Или это не нет? Приветствую Вас, Брат Александр! Ваши мысли идут в верном направлении, но Вы склоняетесь к неверному выводу, потому что увлекаетесь существующим в христианском мире предубеждением. Но давайте рассмотрим все это более детально:Обычно люди судят все просто и поверхностно: я поступил хорошо, значит я - с Богом. Я поступил плохо - значит я без Бога, то есть сам по себе. Ну а если я поступил вообще отвратительно, то это потому, что меня искусил сатана. Эта схема - "я с Богом / я сам / сатана искусил"показывает общее представление людей о великой борьбе, происходящей в сердце человека: "или Я, или Бог, а сатана - это когда очень плохо"Однако Библия представляет все совершенно иначе. Давайте рассмотрим ключевые тексты: "Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего"(Ин 15:5). - Ничего - это абсолютный нуль! Сколько человек может сделать сам, без Христа? НИЧЕГО! Странно? Но именно таково учение Библии. Читаем дальше:"со страхом и трепетом совершайте свое спасение, потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. Все делайте без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире"(Флп 2:12-15). - Что мне делать, чтобы спастись? Я готов трудиться, вот только. оказывается, даже желание, а не только действие, произвожу в себе не я, а Бог! А я что? Мне нужно только не сомневаться и не роптать! И всё! И тогда я буду неукоризненным, чистым! Потому что Бог не может делать несовершенство или грех, Он не может желать плохого! Это так просто? Вы еще не знаете, насколько это сложно, и это сложно именно потому, что это так просто. Потерпите, и читайте дальше:"Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его. Дети! да не обольщает вас никто. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен. Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола. Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога. Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего"(1Ин 3:6-10). - Вы заметили? В ком Христос, тот попросту не способен грешить! Верно, ведь Христос производит и желание и действие, а желания и действия Христа не могут быть греховными! Но тут же говорится и второе: а кто грешит, не видел и не познал Христа! И третьего не дано! Либо мы праведны со Христом, либо мы грешники с сатаной. "Я сам по себе"- такого попросту не бывает:"Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и, не находя, говорит: возвращусь в дом мой, откуда вышел; и, придя, находит его выметенным и убранным; тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там, - и бывает для человека того последнее хуже первого"(Лк 11:24-26). - Свято место пусто не бывает, ибо если оно свято, то в нем должен обитать Бог, а если мы туда не впускаем Бога, то оно заселяется дьяволом. Вот только здесь есть одно "но": так часто люди полагают, что они с Богом, а дела их свидетельствуют об обратном. Почему? А иногда и дела даже кажутся правильными, вот только что-то в них не Божье. "И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их"(2Кор 11:14, 15). - Если бы сатана всегда приходил к человеку в виде чорта с грязными побуждениями и преступными мыслями, то очень многие сразу же убежали от него. Однако сатана является в виде СВЯТОГО ангела! Он предлагает ПОЧТИ святые мысли и дела. Вот только по Библии ПОЧТИ не считается:"Мертвые мухи портят и делают зловонною благовонную масть мироварника: то же делает небольшая глупость уважаемого человека с его мудростью и честью"(Еккл 10:1). - Ложка дегтя портит бочку меда! Одного маленького безобидного непослушания Адама и Евы было достаточно, чтобы все мы потеряли вечность! Безобидных грешков не бывает. И сатана знает, что отклонись от курса на долю градуса в начале, и к концу ты будешь далеко от заданной цели! Вот почему Библия говорит:"Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"(1Тим 4:16). - Другими словами, сверяй себя с Библией, и если ты увидишь, что твои действия не соответствуют Библейскому учению, то ты на опасном пути, ты не с Богом, а с сатаной. Я еще много мог бы говорить на данную тему. Я еще много мог бы привести библейских текстов, которые показывают природу нашей борьбы с грехом. Но еще один текст и мы возвращаемся к Вашему вопросу:"Неужели вы не знаете, что, кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или рабы греха к смерти, или послушания к праведности? "(Рим 6:16). - Здесь показана работа человека: человек может выполнять только одно дело - выбирать себе хозяина! Этим хозяином, производящим в человеке желание и действие, может быть лишь один из двух - либо Христос, либо сатана. Третьего не дано, и самостоятельно человек быть не может. И эта смена хозяина в человеке может происходить чуть ли не ежеминутно - при каждом нашем выборе. И именно потому надо иметь определенный библейский эталон, с которым мы сравниваем результат своей жизни, чтобы мы могли понять, кто в нас - истинный Ангел света (Ангелом в Библии часто назван Иисус Христос), или фальшивый, только имеющий вид ангела света. И вот теперь мы возвращаемся к вопросу:"Получается, что исполнять закон и субботу должен Христос? "- Абсолютно верно! Только исполнять Христос должен живя внутри нас, производя в нас желание и действие. Не подумайте, что Христос где-то там на небе может исполнить закон и соблюсти субботу, а мы здесь на земле можем красть, убивать, по субботам футбол гонять, и при этом окажемся спасенными. Нет, не этому учит Библия. Именно внутри нас Бог должен совершить дела праведности! Очень часто люди смотрят на человека и не могут понять, хороший он или плохой? Он делает хорошие дела из плохих побуждений, или просто у него получаются плохие дела, хотя побуждения у него могут быть добрыми? Нам не дано читать сердце других людей. И мы можем допустить ошибку судя других. Но мы точно знаем свои мотивы. И исходя из этого мы будем знать, кто живет в нас, кому мы подчинили свои мысли и руки. Помните, Христос никогда не станет нарушать Свой закон и Свою субботу! Он не делал этого на земле, Он не делает это на небе, Он не будет делать это и в человеке. "Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть"(2Кор 13:5). Благословений! Василий ЮнакВдогонку. "и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу ВЕРОЮ в Сына Божия"(Гал 2:20). "Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, А ДЕЛ НЕ ИМЕЕТ? может ли эта ВЕРА спасти его?. "(Иак 2:14-20).