Question: Донорство крови. Отношение церкви к донорству.
Answer: Оля пишет: Здравствуйте! Я несколько раз сдавала донорскую кровь исключительно с благотворительной целью. Каково отношение к этому православного христианства и не является ли это грехом? В Библии написано, что в крови-наша душа. Я-православная христианка. Если это грех, то каковы могут быть последствия ДЛЯ МОЕЙ ДУШИ? Добрый день! Выскажу мнение библейского христианства по этому поводу и не думаю, что православное толкование чем-то отличается. Сдача крови не является грехом, а, совершенная во благо ближнего, становится благородным делом, достойным христианина. Понятие "душа"в Библии является многозначным. Запрет есть кровь (напр., в Лев. 17) объясняется вовсе не тем, что кровь является носителем сознания человека (иначе переливание крови приводило бы к неузнаваемым изменениям личности. Другой пример: при почечной недостаточности аппарат "искусственная почка"прогоняет всю кровь человека через фильтр несколько раз в неделю. При этом сознание человека остается неизменным), а тем, что ее движение обеспечивает функционирование всего организма. Не секрет, что именно остановка серца и кислородное голодание мозга приводит к смерти человека. Т. е. кровь является носителем не сознания, а биологической жизни. Так что запрет есть кровь, а не донорство, является смыслом библейского учения. Если хотите соблюсти волю Божью, лучше воздержитесь от кровяной колбасы, а кровь сдавайте, если позволяет здоровье. Вот еще один стих с таким же значением слова "душа", относящийся к нашей теме: Иоан. 15:13 Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. Т. е. жертвовать собой ради ближнего почетно и полезно для духовности православного человека. С уважением, Максим