Question: Влияют ли грехи родители на детей и какие последствия?
Answer: Роман спрашивает: "Сын не понесет вину отца. Иез. 18:19-20. Почему тогда в Ис. 14:21 написано 21 Його дітям зготуйте різню за вину їхніх батьків, щоб вони не повстали, і землі не вспадкували, і не наповнили світу містами. Как это понимать? Зарание спасибо. "Мир Вам, Роман! 19 Вы говорите: "почему же сын не несет вины отца своего? "Потому что сын поступает законно и праведно, все уставы Мои соблюдает и исполняет их; он будет жив. 20 Душа согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается. (Иезекииль 18:19, 20)Изначальный Божий принцип - персональная ответственность. 4 Ибо вот, все души - Мои: как душа отца, так и душа сына - Мои: душа согрешающая, та умрет. 5 Если кто праведен и творит суд и правду, 6 на горах жертвенного не ест и к идолам дома Израилева не обращает глаз своих, жены ближнего своего не оскверняет и к своей жене во время очищения нечистот ее не приближается, 7 никого не притесняет, должнику возвращает залог его, хищения не производит, хлеб свой дает голодному и нагого покрывает одеждою, 8 в рост не отдает и лихвы не берет, от неправды удерживает руку свою, суд человеку с человеком производит правильный, 9 поступает по заповедям Моим и соблюдает постановления Мои искренно: то он праведник, он непременно будет жив, говорит Господь Бог. 10 Но если у него родился сын разбойник, проливающий кровь, и делает что-нибудь из всего того, 11 чего он сам не делал совсем, и на горах ест жертвенное, и жену ближнего своего оскверняет, 12 бедного и нищего притесняет, насильно отнимает, залога не возвращает, и к идолам обращает глаза свои, делает мерзость, 13 в рост дает, и берет лихву; то будет ли он жив? [Нет], он не будет жив. Кто делает все такие мерзости, тот непременно умрет, кровь его будет на нем. (Иезекииль 18:4-13)Но может ли праведность родителей повлиять на судьбу (жизнь) ребенка? Прежде чем перейти к Исаие, мы попробуем проанализировать факторы жизни. Чтобы говорить о ходе судьбы и спасении, мы должны увидеть - из чего вообще складывается жизнь человека. Есть несколько составляющих, которые все влияют. Нет единственного фактора, есть комплекс факторов:1) Окружающие изначальные стартовые условия в физическом мире (страна, время и место рождения, экономические составляющие, генетические предрасположенности к болезням, экология и т. д.). Все-таки сильно отличается жизнь в разных государствах и в разных социальных условиях. 2) Окружающие изначальные стартовые условия в эмоциональной плоскости. В первую очередь - семья, родители, их характер и опыт, их вера. Родственники, их влияние. Друзья детства, их семьи и т. д. 3) Склонности и предрасположенности ребенка. В чем-то это часть 1 и 2 факторов, но стоит это еще выделить отдельно - потому что это относится к внутреннему миру ребенка. Есть дети более тихие, есть - более активные. Если упростить оценку лишь к "дисциплине сидения за партой"- то тихие будут казаться более направленными "ко спасению", хотя это далеко не всегда так. 4) Выбор человека на разных этапах жизни. 5) Замысел Божий о человеке (ведь он также отличается и влияет на предыдущие факторы, но не отменяет и не заменяет выбор самого человека). Теперь смотрим на следующие тексты:21 Готовьте заклание сыновьям его за беззаконие отца их, чтобы не восстали и не завладели землею и не наполнили вселенной неприятелями. 22 И восстану на них, говорит Господь Саваоф, и истреблю имя Вавилона и весь остаток, и сына и внука, говорит Господь. 23 И сделаю его владением ежей и болотом, и вымету его метлою истребительною, говорит Господь Саваоф. (Исаия 14:21-23)5 не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, 6 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. (Исход 20:5, 6)В первую очередь - это наказание родителям, что их дети получат возмездие. Но наказание не в смысле бурных эмоций Наказывающего, а в смысле последствий - которые простираются на более длительный срок чем 1 поколение. Например, человек не заботиться о здоровье, а затем решает завести детей - и у детей предрасположенность к различным наследственным заболеваниям. Или, например, для повышения урожайности используют очень много удобрений, а потом через 4 года урожай вообще перестает всходит - т. к. земля выжжена. И через сколько лет или десятилетий она восстановится - не известно. Во вторую очередь - это напоминание, что мы - не "остров в океане", колокол звонит по всем нам. Если рядом кто-то делает грех, это влияет на нас. Потому в древнем Израиле не было плюрализма - каждый пусть верит и поклоняется как хочет, хочет живет по заповедям, хочет не живет - был суд и грешники наказывались "коллективно", хотя суд был от лица Божьего. Мы связаны. В рамках семьи, в рамках церкви, в рамках лестничной клетки многоквартирного дома, в рамках города. Мы сделали вид что нас что-то не касается (не наше дело), а на самом деле - коснулось. Кроме индивидуальной есть и коллективная ответственность. В третью очередь - дети должны помнить, что они несут результаты выбора старших членов своей семьи. И или они их будут исправлять, или усугублять. Или передавать эти результаты уже своим детям. Что мы передаем в наследство. Библейский пример:30 Верою пали стены Иерихонские, по семидневном обхождении. 31 Верою Раав блудница, с миром приняв соглядатаев (и проводив их другим путем), не погибла с неверными. (К Евреям 11:30, 31)Весь народ Иерихона накликал себе проблем на головы, но была одна женщина - которая увидела ошибку и хотя бы для себя решила ее исправить. Она спаслась и стала прародительницей Мессии, а весь город был уничтожен. Это история о беззаконии родителей, но покаянии дочери и ее спасении верой и своим выбором в пользу Бога. Благословений Вам, Виктор