Question: Что особенного вычитали адвентисты в Откр 14, что их отличает от других деноминаций?
Answer: Приветствую Вас, Брат Олег! Трехангельская весть - только один штрих самой основной отличительной доктрины Церкви АСД. Если говорить об основных отличиях Адвентистов Седьмого Дня от других христианских конфессий, то их всего шесть основных, а остальные - второстепенные детали. Перечислю эти шесть доктрин, которые в свое время сформировали Церковь АСД к 1863 году: - Скорое видимое пришествие Иисуса Христа во второй раз для окончательного спасения праведных и окончательного уничтожения сатаны и нечестивых - Историческое исполнение пророчеств Даниила и Откровения к 1844 году - В 1844 году Иисус как наш Первосвященник и Ходатай приступил к служению во втором отделении небесного святилища, совершая его очищение по типу судных дней в земной скинии - Тысячелетнее царство Христа наступит после второго Его пришествия - Бессознательное состояние умерших до дня второго пришествия Христа и их телесное воскресение в двух воскресениях, праведных в начале тысячелетия для вечной жизни, а нечестивых - в конце тысячелетия для вечного уничтожения - Святость субботнего дня на основании Закона Десяти заповедей в память о творении земли за шесть буквальных дней Вот эти шесть доктрин определяли принадлежность к Церкви АСД в начале ее зарождения. Все остальные доктрины добавились позже с целью конкретизировать общее понимание адвентистами полноты библейского учения о спасении, включая понимание Бога, Его Слова - Библии, крещения, церковной организации, пророческого руководства, христианского образа жизни, и других моментов. Таким образом, если суммировать всё сказанное, то самым отличительным и абсолютно уникальным учением адвентистов седьмого дня является учение о суде, который происходит сегодня на небе. Описанию этого суда посвящена большая часть Послания апостола Павла к евреям, где он проводит параллель между служением первосвященников из рода Аарона в земной скинии и служением Иисуса Христа в небесной скинии. Этот суд должен был начаться еще до второго пришествия Христа: "Ибо время начаться суду с дома Божия; если же прежде с нас начнется, то какой конец непокоряющимся Евангелию Божию? "(1Пет 4:17). Это тот суд, который совершается над праведниками в их отсутствие, когда только Христос ходатайствует за них: "Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь"(Ин 5:24). И после того, как Господь запечатлит Свой народ (Откр 7:3), Он прийдет для того, чтобы установить Свое царство. Этот суд, иначе называемый очищением святилища, начался по пророчеству Даниила 8:14 осенью 1844 года. И вот теперь смотрим на 14-ю главу Откровения. Книга Откровение в своих пророчествах несколько раз проходит историю земли до второго пришествия Христа, показывая различные моменты, как они будут происходить в истории. Весть трех ангелов завершаются видением Иисуса Христа на облаке, которое соответствует обетованию о Его возвращении: "Сказав сие, Он поднялся в глазах их, и облако взяло Его из вида их. И когда они смотрели на небо, во время восхождения Его, вдруг предстали им два мужа в белой одежде и сказали: мужи Галилейские! что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо"(Деян 1:9-11). К тому же Он представлен с серпом, напоминая нам о том, что это и есть последний день воздаяния жителям земли: "жатва есть кончина века, а жнецы суть Ангелы. Посему как собирают плевелы и огнем сжигают, так будет при кончине века сего: пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие, и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов; тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит! "(Мф 13:39-43). Следовательно, весть трех ангелов определяют события последних дней накануне возвращения Иисуса на землю. Какие же это события? Рассмотрим внимательно: "И увидел я другого Ангела, летящего по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу; и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод. И другой Ангел следовал за ним, говоря: пал, пал Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы. И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем; и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его. Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса"(Откр 14:6-12). Первый ангел провозглашает начало суда - это и есть то самое время 1844 года, когда суд начался. При этом ангел обращает внимание на поклонение Творцу. Как мы можем поклониться Творцу? Есть одна конкретная заповедь, говорящая о поклонении Творцу: "Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай [в них] всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его"(Исход 20:8-11). Вот почему первая ангельская весть определяет появление Церкви АСД - адвентисты проповедуют начало суда и призывают к празднованию субботы. Вторая ангельская весть обращает внимание на духовный Вавилон. Что такое Вавилон? Что он символизирует? Вавилон - это смешание. В свое время там были смешаны языки. Вавилон на протяжении всей истории был центром восстания против Бога (вспомните строительство Вавилонской башни после потопа) и преследования народа Божьего (не только вавилонское пленение иудеев). Книга Откровение определяет Вавилон как жену блудницу сидящую на звере багряном (Откр 17:5). Внимательное изучение этой главы показывает, что Вавилон - это отступившая от истины христианская церковь, бывшая в свое время чистой и непорочной (Откр 12 глава), но после пребывания в пустыне она стала блудной церковью. То есть вторая ангельская ангельская весть объявляет падение тех христианских церквей, которые оказались отступившими от истины. Что это значит? Это значит, что до начала вести второго ангела все христианские церкви признавались Господом вне зависимости от того, как они относятся к отдельным доктринам. Затем в начале 1800-х годов практически по всему миру стали обращать внимание на пророчества Даниила и во многих местах исследователи Библии приходили к дате 1844 года или около того. Уильям Миллер, баптистский проповедник, на протяжении пару десятков лет возвещал скорое пришествие Христа в Северной Америке. К движению Миллире присоединились десятки и сотни тысяч христиан из разных конфессий, и поначалу разные церкви спокойно воспринимали это движение, но скоро они стали противиться ему и исключать из своего членства и отлучать тех, кто следовал этому движению. Точно так же, как в свое время было с народом израильским, который должен был принять Христа, но спустя некоторое время начавший гнать христиан, и тогда он был полностью отвергнут Господом и весть перешла к язычникам. Так и теперь, после 1844 года некоторое время звучала весть первого ангела, а спустя некоторое время стала звучать весть второго ангела, объявляющая о том, что Господь оставляет те церкви, которые отступили от истины. Третий ангел призывает всех выйти из Вавилона, потому что вскоре Вавилон будет наказан. Те, кто не выйдут из Вавилона, также окажутся в числе тех, на кого изольется последний гнев Господа. И этот третий ангел определяет как последователей Вавилона, так и истинный народ Божий. Последователи Вавилона будут иметь начертание зверя на руке или на челе, а истинные последователи Бога будут соблюдать все заповеди Божьи и будут исполнять всякое учение Иисуса Христа. В отношении заповедей и веры в Иисуса, Который совершает особое служение, обозначенное первым ангелом, сегодня очень мало христианских церквей, которые именно так проповедуют о законе и благодати. Относительно начертания зверя, то сегодня есть много самых разных предположений, что это такое - от явного числа 666 на лбу до внедрения чипов или присвоения налоговых номеров. Однако третий ангел противопоставляет начертание зверя соблюдению запеведей Божьих. Когда мы обсуждаем Божий закон, данный рукою Самого Господа на горе Синай, то большинство христиан отвергает его только по одной причине. В десяти заповедях есть лишь одна заповедь, которую сегодня не желают признавать большинство христиан: 1 заповедь - поклонение одному Богу. Эту заповедь принимают все, хотя некоторые ортодоксальные церкви признают также поклонение и святым людям. 2 заповедь - запрет поклоняться изображениям. Эту заповедь принимают большинство христиан и только пару ортодоксальных церквей допускают поклонение изображениям и статуям. 3 заповедь - запрет произносить имя Господа впустую. Эта заповедь принимается практически всеми христианами как благоговейное отношение к Богу. 5 заповедь - отношение к родителям. Принимается всеми христианами. 6 заповедь - запрет на убийство. Принимается всеми христианами. 7 заповедь - охрана семейных ценностей. Принимается большинством христиан. 8 заповедь - охрана собственности и имущества. Принимается всеми христианами. 9 заповедь - осуждение ложного свидетельства. Принимается всеми христианами. 10 заповедь - регламентирует желания и помыслы человека. Принимается всеми христианами. И только 4 заповедь, требующая святого отношения к субботнему дню по причине того, что этот день является памятником творения, оказалась камнем преткновения для большинства христиан. Ее изменили. Вместо соблюдения субботы в память творения почти все христиане соблюдают первый день недели в память воскресения Христа. Казалось бы, благородное желание отметить воскресение Спасителя. Однако такого повеления в Библии нет! Это попытка человека самостоятельно указывать Богу, как изменять Его закон и Его условия спасения. Практически из-за этой одной заповеди о субботе многие христиане пытаются найти в Библии отмену закона. Однако третий ангел неумолим: он призывает всех верных Богу выйти из Вавилона, который имеет свой знак верности - ложную "субботу"измененного закона. Третий ангел призывает всех встать на сторону тех, кто соблюдает все заповеди и тем самым поклоняется Творцу в день, в который Творец покоился и который Творец оствятил и отделил. Причем заметьте, печать Божья полагается только на чело человека, а начертание зверя - хоть на чело, хоть на руку. То есть, Бог призывает нас исключительно к разумному осознанному выбору: "Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная"(Рим 12:1, 2), а сатана признает своими любого - кто осознанно делает выбор (чело) или кто просто поступает как все (рука), плывя по течению. Сегодня всё еще звучит весть трех ангелов, предупреждающая о том, что суд уже идет и что нужно сделать осознанный выбор. Адвентисты этот выбор сделали. Теперь Ваша очередь. Благословений! Василий Юнак