Question: Кто виноват, если уже все было предопределено? Бог знал что Ева согрешит, так зачем было это допускать ее при создании? Если это Он допустил, то в чем ее вина, и всего человечества?
Answer: Smalti спрашивает: Вопрос:Тема предопределнность. Судя по Библии Бог знает все. Он знает начало и конец мира. Значит Он знал что:-Люцифер предаст-Адам и Ева согрешат-Люди будут грешить-Часть из людей попадут в Ад и будут там страдать!
Если Он это знал, и все-таки создал мир, то возникает вопрос:Кто виноват, если уже все было предопределено? Бог знал что Ева согрешит, так зачем было это допускать ее при создании? Если это Он допустил, то в чем ее вина, и всего человечества?
Уважаемый smalti!
1. Божье предопределение не нарушает человеческой воли. Об этом я пишу в <a href="http://adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1094499741& archive=& start_from=& ucat=10">http://adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1094499741& archive=& start_from=& ucat=10</a> Написано, что Бог не искушается грехом и Сам не искушает никого, но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью; похоть же, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть (Иак. 1:13-15). Осудят не Того, Кто дал свободу, а тех, кто ей ложно распорядился - согрешивших ангелов и людей. 2. Написано, что и на земле Христос был искушен во всём, кроме греха. Бог, зная зло, правильно к нему относится - не искушается им. Это как опытный специалист умеет обращаться с ядом, огнем, заразным препаратом и т. п. Такую же ненависть ко злу должны иметь все святые, иначе зло разрушит их: Прит. 8:13. Благословений, Максим