Question: Книги С. Н. Лазарева "Диагностика кармы"и В. Мегре про Анастасию.
Answer: 3. 195. Людмила (elena@? ? ? com) пишет: "Хотела бы знать ваше мнение о книгах таких авторов, как С. Н. Лазарев "Диагностика кармы"и В. Мегре книги про Анастасию. Надеюсь, что вы ознакомлены с этими произведениями. "Нет, я не знакомился с этими книгами потому, что они явно выходят за пределы того, что Библия позволяет христианам. Помимо общей литературы, которая не имеет никакого религиозного уклона, а сюда входит все профессиональные издания любого направления, все общественные и политические издания, различного рода познавательная и справочная литература, ко всем остальным книгам я подхожу довольно выборочно. Все остальные - это художественная, религиозная и оккультная литература. Упомянутые книги я отношу к оккультной литературе. Кто-то может поспорить со мной, назвав ее эзотерической или еще как-то. Но это дела не меняет - упомянутые книги проповедуют чуждые христианству идеи, находящиеся в прямой противоположности Библейскому учению. Например, мне незачем вдаваться в подробности диагностики кармы, когда я не признаю существование кармы как таковой. Целый ряд книг, написанный разного рода целителями и о целителях, на первый взгляд содержит положительную информацию, но все зависит от того, какой принцип лежит в основе их методики. Не всегда "народный"значит истинный, не всегда "натуральный"значит безвредный. И очень часто бывает просто невозможно отделить, скажем, некоторые методики тибетской медицины от религиозных обрядов буддизма, или методы Анастасии от языческой религии, в основе которой лежит поклонение природе в лице кедра, ребенка и т. д. Любая экстрасенсорика и биоэнергетика - это чистейший оккультизм, хотя подчас даже те, кто этим занимается, могут даже не задумываться над этим. Для меня достаточно знать в общем, что Лазарев, например, использует биоэнергетику, а Анастасия исповедует язычество, для того, чтобы пройти мимо такого рода книг и даже не брать их в руки. Мне совершенно не надо разбираться в тонкостях того или иного учения, чтобы сделать соответствующие выводы. Такая литература приносит человеку больше вреда, чем пользы, так как уводит человека от Бога, а значит, обращает его к сатане, потому что третьего не дано.