Question: Вопрос о причащении
Answer: 3. 247. Andrej (anri@? ? ? cz) пишет: "Меня интересует вопрос причащения. Я постарался найти в Библии все места об этом сообщающие и заметил такую вещь как то, что все они говорят о том, что причащаться могут только ученики и одно место где говорится, что буханка хлеба должна быть одна на всех, так как означает единое тело Христово и единство церкви. И если те, кто не крещен и не следует за Иисусом берет хлеб и вино, то грешит и те кто дает ему этот хлеб и вино тоже соучастники греха. Ниже я привожу все найденные стихи из библии с небольшими комментариями в скобках. Что Вы думаете по этому поводу?. Матфея 26:26-29. И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое. И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все, ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов. Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое [вино] в Царстве Отца Моего. (С Иисусом были только его ученики - 20 Когда же настал вечер, Он возлег с двенадцатью учениками;). Луки 22:19, 20. И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, говоря: сия чаша [есть] Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливается. (С Иисусом были только его ученики - 8 и послал [Иисус] Петра и Иоанна, сказав: пойдите, приготовьте нам есть пасху.). Луки 24:30. И когда Он возлежал с ними, то, взяв хлеб, благословил, преломил и подал им. (В этой части говорится тоже об учениках - 13 В тот же день двое из них шли в селение). Деян 2:41, 42. Итак охотно принявшие слово его крестились, и присоединилось в тот день душ около трех тысяч. И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах. (Они сначало крестились став учениками, а потом ели хлеб). Деяния Апостолов 20:7. В первый же день недели, когда ученики собрались для преломления хлеба, Павел, намереваясь отправиться в следующий день, беседовал с ними и продолжил слово до полуночи. (Тоже собрались только ученики). 1-е Коринфянам 10:15-17. Я говорю [вам] как рассудительным; сами рассудите о том, что говорю. Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христовой? Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христова? Один хлеб, и мы многие одно тело; ибо все причащаемся от одного хлеба. (Только одна буханка хлеба на всю церковь, а не несколько печений). 1-е Коринфянам 11:23-34. Ибо я от [Самого] Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. Оттого многие из вас немощны и больны и немало умирает. Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы. Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осужденными с миром. Посему, братия мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите. А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы собираться вам не на осуждение. Прочее устрою, когда приду. (Он обращался к ученикам - 33 Посему, братия мои, собираясь на вечерю). Евреям 9:13-15. Ибо если кровь тельцов и козлов и пепел телицы, через окропление, освящает оскверненных, дабы чисто было тело, то кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, для служения Богу живому и истинному! И потому Он есть ходатай нового завета, дабы вследствие смерти [Его], бывшей для искупления от преступлений, сделанных в первом завете, призванные к вечному наследию получили обетованное. (Не ученики не могут брать хлеб и вино. Буканка хлеба должна быть одна). Брат Андрей, из отобранных Вами текстов и приложенных комментариев видно, что Вас волнует вопрос, только лишь ученики могут принимать участие в причащении или вечере Господней, а также вопрос относительно количества булок, буханок, лепешек хлеба, которые можно использовать при этом. Второй вопрос, о количестве хлеба, весьма прост. Как Вам кажется, какого размера был каравай хлеба, который преломляли три тысячи человек, упомянутых в Деяния 2:41? Гигантские караваи и торты для книги рекордов Гиннеса начали испекать не так давно, иначе мы об этом знали бы. Полагаю, этого объяснения достаточно для того, чтобы снять актуальность с КОЛИЧЕСТВА отдельных хлебов, используемых во время причасти. Что касается того, кто может принимать участие в вечере Господней, я не стал бы судить тех людей, которые упомянуты в приведенных текстах, и которые вообще принимают причастие. Формальное имя христианина не дает права на причастие, а только его сердце. Апостол Павел пишет, как Вы и процитировали: "Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем"(1Кор 11:27-29). Мы знаем, что Сам Иисус причастил Иуду, предателя Своего. Да, он был учеником, но имя ли делает человека учеником? Иисус Христос сегодня обращается к каждому: "Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною"(Откр 3:20). Я не считаю себя вправе запретить участвовать в вечере Господнем любому, кто пожелает, вне зависимости от его вероисповедания. Но я считаю своим долгом предупредить всякого участвующего в том, что если они совершают причастие недостойно, то это будет осуждением для них.