Question: Мои друзья празднуют маланку, но как это обьяснить с точки зрения Библии.
Answer: Здравствуйте Владимир! В ответ на ваш вопрос: "Мои друзья празднуют маланку. Я не считаю правильным переодеватся в различные костюмы, но как это обьяснить с точки зрения Библии. И вообще, какое происхождение этого праздника? Спасибо за ответ. Божьих вам благословений. "Ваша совесть подсказывает вам абсолютно правильно. Привожу ниже небольшую статью по данному вопросу. Статья взята с христианского интернет-ресурса "ХРИСТИАНСКИЙ ВЗГЛЯД"Маланка – языческое шоу на старый Новый годПраздник Маланки, который традиционно происходит на старый Новый год, объединил в себе церковные и народные традиции. Фактически это аналог бразильского варианта христианства, в котором тесно переплетены обряды Библии и культа вуду. Праздник установлен в честь некой преподобной Мелании. На праздник Маланки молодежь (в масках или без них) всю ночь щедрует, дерется с встречными, ходит с "козой", водит переодетого на Маланку парня. Традиционные персонажи - "баба"Маланка и "дед"Василий. В древности праздничное переодевание выполняло важные религиозно-магические функции, но со временем этот обычай превратился в веселое развлечение, маскарад. В состоянии алкогольного опьянения переодетые участники теряют контроль над своими действиями. В украинском селе Вашковцы во время празднования открыто занимаются вымогательством денег, а непокорных бросают в речку Черемош. Языческие традиции, которые проникли в христианство в период темного Средневековья, нелегко устранить. Для этого нужна серьезная реформа, подобная той, которая имела место во времена Мартина Лютера в Европе. В Библии сказано, что "двум господам служить невозможно"Невозможно быть участником языческих ритуалов и при этом оставаться христианином, ожидая от Бога защиты и благословений. Объяснять свою позицию на основании Библии можно начинать с приводимого выше стиха:Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Мф. 6:24Отношения Господа со Его церковью сравниваются с супружескими отношениями. Господь ревнитель, если церковь или ее отдельные члены не верны Ему. И Он желает, чтобы место в нашем сердце принадлежало лишь Ему. Если мы в том или ином вопросе идем на уступки миру или допускаем временами двойственные отношения (и за Бога пытаемся держаться и от мира не отставать в культуре, моде, обычаях и образе жизни), то к нам могут быть применимы нежелательные меры, - чтоб помочь нам определиться в нашей преданности. Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. Или вы думаете, что напрасно говорит Писание: «до ревности любит дух, живущий в нас»? Иак. 4:4, 5Итак, возлюбленные мои, убегайте идолослужения. Я говорю вам как рассудительным; сами рассудите о том, что говорю. Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христовой? Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христова? Один хлеб, и мы многие одно тело; ибо все причащаемся от одного хлеба. Посмотрите на Израиля по плоти: те, которые едят жертвы, не участники ли жертвенника? Что же я говорю? То ли, что идол есть что-нибудь, или идоложертвенное значит что-нибудь? Нет, но что язычники, принося жертвы, приносят бесам, а не Богу. Но я не хочу, чтобы вы были в общении с бесами. Не можете пить чашу Господню и чашу бесовскую; не можете быть участниками в трапезе Господней и в трапезе бесовской. Неужели мы решимся раздражать Господа? Разве мы сильнее Его? 1Корю10:14-22Пусть Господь благословит вас в вашей решимости стоять на его стороне. Наташа