Question: Можно ли смотреть мультфильмы негреховного содержания? Не любовь ли это к мирскому?
Answer: Мир вам, Юрий! На первый взгляд ваш вопрос кажется очень простым. Ну действительно, что может быть легче, чем просто сказать: «Да, можно» или «Нет, нельзя»? Однако ваш вопрос затрагивает самую глубину того, что значит быть христианином, точнее, что значит быть во Христе. И я очень рада, что Бог побудил вас задать этот вопрос. Смотрите, что сказано о новозаветных временах:«Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более». (Иер. 31:31-34)Это очень важные для христиан слова! Всемогущий Спаситель говорит, что принявшие Голгофскую Жертву, примут закон в своё сердце, т. е Сам Бог будет писать на вашем и моём сердце, что плохо и что хорошо. И мы уже не станем говорить друг другу: «Не смотри этот мультик! Он учит греховному! » или «А вот этот мультик посмотри: он учит добру! » и не только по отношению к мультикам, но и к фильмам, книгам, общению с людьми и т. д. Наше плотское сознание всегда ищет ограничений, правил, предписаний, чтобы уж точно знать – здесь чёрное, здесь белое. Это прекрасно, когда мы, откликаясь на голос Святого Духа, начинаем прозревать, что существуют грех и праведность, и что Бог хочет, чтобы мы отвергали грех и любили праведность. Именно поэтому Всемогущий Бог дал Своему народу Закон, чтобы рассматривая его, каждый человек мог бы увидеть, насколько сильно он (она) не соответствует стандарту святости и праведности. Сказано: «не прелюбодействуй», а плоть противится; сказано: «не завидуй», а сердце так и сжимается от желания иметь что-то, что у других есть; сказано «не сотвори себе кумира», а тут любимая девушка или любимые дети, ради них готов на всё, даже унизить чужих детей и девушек. И так далее. Думаю, что вы уже позволили закону стать для вас детоводителем, но идёте ли вы за ним? Если идёте, то обязательно будете там, куда он ведёт нас всех: «Итак закон был для нас детоводителем ко Христу. » (Гал. 3:24)Понимаете? Здесь, склонившись у ног Христа, вы сможете учиться различать добро и зло и выбирать добро под Его руководством, а не под руководством какого-либо человека, который уверенно заявит вам на вопрос о мультфильмах: «Да» или «Нет» и при этом агрументирует свою точку зрения. Лично я могу аргументировать и «да», и «нет», но выбирать всё равно придётся вам. А как выбрать, чтобы не ошибиться? Перестать надеяться на людей! (Иер. 17:5) "Так говорит Господь: проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа"И начать надеяться только на Бога, пришедшего во плоти, умершего на Голгофском кресте и на третий день воскресшего, чтобы дать каждому из нас возможность иметь закон, записанный на плотяных скрижалях наших сердец. Путь только один – прийти к Иисусу и честно сказать, что не знаешь, как поступить и честно попросить Его сделать всё, только бы научить вас не грешить. "Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко"(Матф. 11:28-30)Вы думаете, что вопрос о мультиках не серьёзный, чтобы беспокоить им Спасителя? Но ведь для Бога всякая наша нужда не молочь, тем более нужда в Его водительстве, чтобы нам не грешить! Сам Иисус сказал о «мелочах»:«Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом» (Лук. 16:10). «Какой из вас отец, [когда] сын попросит у него хлеба, подаст ему камень? или, [когда попросит] рыбы, подаст ему змею вместо рыбы? Или, если попросит яйца, подаст ему скорпиона? Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святаго просящим у Него» (Лук. 11:11-13). А мы как раз нуждаемся в Духе Святом болше всего на свете, потому что тольео имеющий Святого Духа сможет научиться не грешить перед Святым Богом. Павел пишет Тимофею:«Разумей, что я говорю. Да даст тебе Господь разумение во всем» (2Тим. 2:7). Это значит только одно: нам надо стараться понять Писание и верить в то, что Господь, по нашей настоятельной просьбе, Лично даст нам разумение во всём. Подтверждение того, что мудрость и разумение уже даны нам, находится в Еф. 1:4-10 «Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви. по богатству благодати Его, каковую Он в преизбытке даровал нам во всякой премудрости и разумении, открыв нам тайну Своей воли по Своему благоволению, которое Он прежде положил в Нем, в устроении полноты времен, дабы все небесное и земное соединить под главою Христом». Видите? Всё сводится ко Христу. Он Глава всего, и нашего разумения, в частности. Поэтому встаньте на колени перед вашим Спасителем и верою протяните к Нему руку, чтобы взять то, что уже принадлежит вам: разумение и мудрость. «да даст вам, по богатству славы Своей, крепко утвердиться Духом Его во внутреннем человеке, верою вселиться Христу в сердца ваши» (Еф. 3:6-17)С молитвой о вас и любовью во Спасителе, Саша.