Question: Как Господь восстановит все материальные тела при воскресении одновременно, если молекулы одного могут быть частью многих?
Answer: Юрий спрашивает: "Во время Страшного суда каждому будет возвращено его тело. Материальные тела состоят из молекул и за всю историю одна и та же молекула успела побывать частью многих. Яркий пример: каннибал, съевший миссионера. Как же Господь восстановит эти тела одновременно? "Мир Вам, Юрий! В Библии сказано:51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. (1Кор. 15:51-53)7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. (Быт. 2:7)25 А я знаю, Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит из праха распадающуюся кожу мою сию (Иов. 19:25)Если следовать этой логике, то для восстановления тела не нужны именно те же самые молекулы - но необходима просто материальная основа (прах) в который входит жизнь Божьим Духом. Благословений, Виктор