Question: Мы очень хорошо общаемся.
Answer: Уважаемый Иван! Отвечая на Ваш вопрос: "Доброго вам времени суток! Вопрос такого характера: Я с сестрой из Церкви начал развивать отношения. Спустя какое то время мы поняли что разные по характеру и решили не развивать а просто остаться друзьями. Мы очень хорошо общаемся. Вопрос в том, могу ли я ходить к ней в гости? Просто по дружеский? По истине это можно делать если люди раньше развивали отношения а теперь просто дружат как брат и сестра? Спасибо за ответ! "Фундамент в виде дружбы и когда всегда есть о чем поговорить, в принципе, и есть самая крепкая основа хорошей семьи, которых, увы, так мало. Но это я так, к слову. Ваша дружба может изменить Ваше предыдущее решение. Но может именно в этом и заключается воля Господа для вас двоих?. Ну а вообще во все уединенные моменты общения с этой сестрой или с другими приглашайте Христа и советуют эти моменты не растягивать до брака. Прояснить Вашу дружбу с конкретной сестрой, по моему мнению, поможет Ваша и ее искренность: просто говорите искренно и если начнете думать о другой, то также скажите ей об этом. Полезно всегда и молиться вместе - очень советую. С уважением, Наташа