Question: Меня не принимает новая семья моего отца.
Answer: Елена спрашивает: "Здравствуйте. Помогите, пожалуйста. Я росла без отца с одной мамой. Отец живет со своей семьей, которую он создал после моего рождения. Видеть и знать меня не хочет. Его жена говорит, что я ошибка молодости. Я очень на него похожа внешне и его брачная дочь тоже на него. Я хотела с ней сблизиться дала ей свои фотки, но она оскорбила меня страшной, хотя кроме нее никто так не говорил. Сказала что я ей никто. И то что я есть виновата моя мама. Мне больно и стыдно. Накажет ли Господь их семью за такое. Я просто хотела поговорить бескорыстно. "Мир Вам, Елена. Сочувствую Вашей ситуации. Действительно, когда ребенок рождается вне брака или семья распадается - то такие "семейные"отношения приносят боль и обиды. Безусловно - грех прелюбодеяния и разрушения семьи приносит негативные плоды. Кто виноват в этой ситуации? В первую очередь это вопрос отношений Ваших родителей. В конфликте всегда есть две стороны. Если бы Ваши мама и папа договорились, то возможно сегодня отношение папы к Вам было бы другим. Мы не знаем причин и подробностей, но знаем что сегодня это приносит боль Вам. Что можно сделать для улучшения этой ситуации? Во-первых, посмотрите их глазами на ситуацию. Вы хотите чтобы новая жена отца Вас любила или хотя бы относилась по-человечески, но она считает что те отношения были ошибкой. Для нее - старая семья есть угроза целостности новой. Она не хочет делиться с "посторонней"ресурсами новой семьи, в которую она вкладывает свое сердце и свою жизнь. Их дочь также не обязана дружить со "старшей"сестрой, только потому что Вы есть. Само Ваше существование причиняет им боль - что их любимого папу нужно делить еще с кем-то посторонним, ведь у Вас могут быть какие-то непонятные намерения в их глазах. Потому они могут защищаться от Вас. Лично новая жена отца и их дочь Вам ничего не должны и Вы не можете требовать чтобы они Вас любили. Вы можете заслужить их любовь и хорошее расположение - это да. И это нужно делать - привносить что-то хорошее, не озлобляться, нести свет. Но требовать от новой жены что-то не имеете объективного права - Вы для них чужая, как и они для Вас. В данной ситуации именно Ваш отец должен был бы решать все вопросы. Ведь Вы его дочь. К нему должны быть все претензии, если они вообще будут иметь место. Именно он должен платить алименты. Именно он должен поддерживать Вас финансово. Или хотя бы стать на Вашу защиту в семейных дрязгаг, потому что Вы не виноваты в его ошибках молодости. Он их сделал и он должен их исправлять, а не усугублять. Потому сосредоточьте внимание на том, чтобы семья отца не видела в Вас "конкурентку"на наследство, на деньги, на время - или они будут иметь очень ясный мотив Вас отталкивать. Попробуйте построить отношения с отцом, потому что Вы не виноваты в его ошибках, и в ошибках Вашей мамы. Он может понести наказание от Бога за свой грех, но думаю смысл не должен быть в мести. 37 Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете; (Лук. 6:37)Вот что еще говорил Иисус:44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, 45 да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. 46 Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? 47 И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? 48 Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. (Матф. 5:44-48)Именно такая позиция и может в будущем растопить сердце отца (а также всей его семьи) и привести его к покаянию за грехи. Молитесь о них - чтобы Господь их простил, прощайте их, желайте им добра. Тогда и Ваша жизнь измениться. Это может не быть одномоментно, но через год-два Вы увидите разницу. Молитесь о папе и его семье - чтобы у них было все хорошо, чтобы они были прощены. Молитесь о своей маме и себе - чтобы Бог благословил Вас. И Бог будет давать ответы. Божьих благословений Вам, Виктор