Question: Имеет ли Бог чувство юмора?
Answer: Вика пишет: "Мир вам! ! Я много думала об этом, но не могу прийти к ответу. Имеет ли Бог чувство юмора? ? "Здравствуйте, Вика! Бог имеет чувство юмора, однако, в наше время за "чувство юмора", принимаются вовсе другие понятия. Например, в Библии сказано:"18. На это Иудеи сказали: каким знамением докажешь Ты нам, что имеешь власть так поступать? 19. Иисус сказал им в ответ: разрушьте храм сей, и Я в три дня воздвигну его. 20. На это сказали Иудеи: сей храм строился сорок шесть лет, и Ты в три дня воздвигнешь его? 21. А Он говорил о храме тела Своего"(Св. Евангелие от Иоанна 2:18-21)Согласно правил русского языка это уже и есть юмор, то есть когда кто-то говорит об одном, а его не понимают и думаю о другом, появляется некоторая путаница, которую и называют юмором. И юмор, это не обязательно всегда должно быть смешно. Иисус говорит о теле своем как о храме, а иудеи думают о Храме как о здании. Когда мы читаем в Библии о жизни Иисуса, то можно заметить, что Он эмоциональный, Ему свойственно проявление доброжелательности, приветливости, сочувствия, сострадания. Бог не такой строгий и безжизненный, как мы можем увидеть Его на иконах. Однако, в характере Бога нет пустого веселья и смехотворства. Мы можем увидеть, что Иисус, который есть Сын Божий, и явил нам Бога Отца, не проводил жизнь в праздности и смехотворстве. Мудрый Соломон говорит по поводу веселого и беззаботного времяпрепровождения и смехотворства: "Кто любит веселье, обеднеет; а кто любит вино и тук, не разбогатеет"(Притчи 21:17), "Веселись, юноша, в юности твоей, и да вкушает сердце твое радости во дни юности твоей, и ходи по путям сердца твоего и по видению очей твоих; только знай, что за все это Бог приведет тебя на суд"(Екклесиаст 11:9)Мы читаем про Лота, как он пытался предупредить своих зятьев об опасности: "И вышел Лот, и говорил с зятьями своими, которые брали за себя дочерей его, и сказал: встаньте, выйдите из сего места, ибо Господь истребит сей город. Но зятьям его показалось, что он шутит"(Книга Бытие 19:14). Скорей всего зятья настолько привыкли проводить время в праздности, веселье и шутках, что когда Лот стал говорить им о серьезных вещах, касающихся вопросов спасения жизни, им просто показалось, что он шутит. Зятья Лота настолько потеряли чувство реальности, что когда наступил решающий момент в их жизни, они не поняли, не смогли воспринять реальности происходящего. Поэтому нам следует тщательно взвешивать, насколько допустим юмор в нашей жизни, чтобы люди, которым мы будем благовествовать, воспринимали нас всерьез, и не приняли нас за каких-то шутников. Христос говорил всегда четко, Он не говорил ничего такого, чтобы повеселить людей, так как Он понимал важность и ответственность своей Миссии по спасению человечества. С уважением, Виталий