Question: Парень и девушка обручились и объявили об этом в Церкви. потом парень женился на другой - правильно ли
Answer: Мир Вам, МихаилЛюбые расставания травматичны. Особенно, когда отношения уже дошли до помолвки. Но есть нюанс - важно не только жениться на каком-то человеке, а и счастливо жить с ним жизнь. Иногда расстаться до заключения брачного союза является бОльшим благом, нежели жениться и разводиться, и снова быть у разбитого корыта. Некоторые факторы, которые даже на уровне статистики повышают или понижают вероятность счастливого брака (часто о них говорят на добрачном консультировании священнослужители). Посмотрим несколько пунктов в качестве примера:Доверие – один из наиболее важных показателей того, что отношения имеют будущее. Подумайте, на чем базируется ваше доверие: он (она) действительно проявляет себя надежным другом, способным оказать вам безоговорочную поддержку? Или вы опираетесь лишь на его (ее) слова, не подкрепленные поступками, и выдаете желаемое за действительное? Рональд Адлер и Рассел Проктор (Ronald Adler, Russell Proctor) в своей книге «Взгляд извне, взгляд изнутри» выделяют четыре вектора, позволяющих говорить о том, что семья имеет долгосрочное будущее. Это физическая близость, эмоциональная связь, интеллектуальные совпадения и общие интересы. Подумайте, какие из этих сфер мы могли бы отметить как обязательные, желательные или возможные. Предложите сделать это и своему партнеру. Чем больше у нас совпадений в части «обязательных» и «желательных» позиций, тем более близким и наполненным может быть наш союз. «Векторы совпадений со временем видоизменяются, ведь отношения нестатичны, – напоминает Рональд Адлер. – Однако понимание и уважение приоритетов друг друга помогает сохранять чувство близости». Люди, с которыми нас сводит жизнь, отражают разные части нашего характера и личности. С одними мы более закрыты и сдержанны, с другими, напротив, открыты и легкомысленны. Кто-то открывает в нас терпение и сочувствие, а кто-то – желание спорить и настаивать на своем. Все это в равной мере относится и к нашему партнеру. Бывают люди, что стимулируют нас стать лучше, вдохновляют, проявляют в нас лучшие качества. А бывает - наоборот. Наш честный ответ во многом предопределит, насколько будут здоровыми отношения в перспективе. Неуважение к партнеру – тот красный флаг, который может предвещать расставание. Подобное неуважение выражается в постоянной критике, негативных оценках, саркастических высказываниях. Такие люди демонстрируют «жесткость к человеку, а не к предмету спора», в то время как чувствующие друг друга пары всегда разделяют отношение к партнеру и к поступкам или взглядам, с которыми они могут быть несогласны. Бывает и такое, что порой мы просто не умеем выстроить разговор так, чтобы наш близкий человек понимал – мы любим и ценим его и не согласны лишь с его точкой зрения. По-настоящему счастливые семьи умеют прощать друг друга (потому что проблемы и острые ситуации есть у всех) и оставляют случившееся в прошлом. И самое главное – такие семьи умеют учиться на конфликтных ситуациях, которые делают их только ближе и сильнееКак мы справляемся с трудностями извне. Это по-настоящему важный тест: можете ли Вы подставить друг другу плечо и полностью друг на друга положиться? Подумайте – в случае испытаний ведете ли вы себя как взрослые, поддерживающие друг друга люди или, скорее, как дети, предъявляющие взаимные претензии? Способны ли вы сплотиться или подобные ситуации лишь отдаляют вас? Пары, которые прошли испытания и сохранили понимание друг друга, обретают особую связь, которая может длиться годами. Как мы решаем финансовые проблемы. Пары, которые не находят понимания в вопросах финансов раз в неделю, расходятся в среднем в тридцать раз чаще тех, кто не соглашается с партнером не более одного-двух раз в месяц (статистика из National marriage Project - профессор социологи Джеффри Дью (Jeffrey Dew)). Как правило, отношение к деньгам проявляется уже в самом начале отношений. Кто платит во время первого свидания? Второго? Как партнер относится к подаркам: важно ли для него, чтобы они были материально значимы, или достаточно, что вы проявляете внимание. Способны ли вы и ваш партнер разрешать финансовые трудности, доверять друг другу и быть командой? Для того, чтобы избежать многих неожиданных ситуаций в будущем, полезно с самого начала оговорить то, как вы видите эту сторону ваших отношений. Кто и за что несет ответственность? При этом будьте честны с собой и партнером. Если его отношение к финансовым аспектам вас настораживает, не стоит думать, что с течением времени вы сумеете сгладить эту разницу во взглядах. Деньги часто символизируют свободу и независимость, поэтому они противодействуют эмоциональной связи, на которой строятся отношения. То есть выступают той чертой, где мечты разбиваются о реальность, проверяя прочность семейного союза. Молитесь и ищите ответы от Господа - чтобы понимать кто и кому подходит, какие семейные отношения станут благословением, а не чередой сложностей. Благословений Божьих Вам, Виктор