Question: Спасения невозможно избежать тем, кто будет спасен?
Answer: Здравствуйте Юлия! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Скажите, если Бог заранее знает, кто избранные Его, кто вписан в Книгу Жизни и, кто будет спасен, значит, спасения невозможно избежать тем, кто будет спасен? Если Богу заранее известен результат, почему люди стараются вписаться в Книгу Жизни, через силу, а не от сердца соблюдая заповеди бояться быть вычеркнутыми из нее Богом? ? Благодарю. "Вопрос сформулирован самонадеянно и Вы сами себя вводите в заблуждение. Это ловушка, которую поставил для Вас сам сатана. Точнее было бы сделать обобщение в другую сторону: мы все идем в погибель, весь мир идет за дьяволом,. а спасенных будет единицы по сравнению с толпой погибших. Даже тот, кто "духовно стоит на ногах"не может так расслабится. Враг искусен и коварен, а мы "вчерашние и ничего не знаем"Раньше христиане страдали за Христа и терпели преследования, - вот они, по моему, имели больше шансов, не имея времени для расслабления. Сейчас же большинство христиан едва отличается от мирских людей (в одежде, поведении, разговоре, жизненных целях и приоритетах.). Наше время работает против нас. Говорят, что когда мы попадем на небо, для нас будет три неясных вопроса:- А где же тот?. (с таким вопросом будут искать тех, в спасении которых были уверены); - А этот что здесь делает?. (такое недоумение будет вызывать присутствие на небе тех, на которых мы поставили крест); - О, Господи! как я попал сюда?. Бог настолько Велик и Могуч, что Он наперед знает, кто из людей смирит перед Ним свое сердце и будет по милости Господней спасен в конечном счете. Но это познание Богом Своего творения и могущество Нашего Бога ни в коей мере не снимает с нас необходимости бодрствовать и трезвиться. <a name="42"style="font-weight: normal; "></a>Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет. <a name="43"style="font-weight: normal; "></a>Но это вы знаете, что, если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придет вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать дома своего. <a name="44"style="font-weight: normal; "></a>Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий. <a name="45"style="font-weight: normal; "></a>Кто же верный и благоразумный раб, которого господин его поставил над слугами своими, чтобы давать им пищу во время? <a name="46"style="font-weight: normal; "></a>Блажен тот раб, которого господин его, придя, найдет поступающим так; истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его. <a name="48"style="font-weight: normal; "></a>Если же раб тот, будучи зол, скажет в сердце своем: не скоро придет господин мой, и начнет бить товарищей своих и есть и пить с пьяницами, — то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает, и рассечет его, и подвергнет его одной участи с лицемерами; там будет плач и скрежет зубов. Мф. 24:42-51Последнее время перед Вторым Пришествием Христа будет самым тяжелым. <a name="1"style="font-weight: bold; "></a>. и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени. Дан. 12:1<a name="13"style="font-weight: normal; "></a>И, начав речь, один из старцев спросил меня: сии облеченные в белые одежды кто, и откуда пришли? <a name="14"style="font-weight: bold; "></a>Я сказал ему: ты знаешь, господин. И он сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца. Откр. 7:13, 14Однако, Елена Уайт, смиренная, избранная Господом вестница, говорит, что по сравнению с той славою которой Бог окружит Своих спасенных детей на небе, им будет казаться, что небо досталось легко. Мы все прошли под древо и присели, любуясь великолепием сего места. Тут к нам подошли братья Фитч и Стокмен, которые проповедовали Евангелие Царствия и которых Бог положил в могилы, чтобы спасти для вечности. Братья спросили нас, что происходило на земле, пока они почивали во гробе. Мы постарались припомнить самые крупные наши переживания, но они показались такими ничтожными по сравнению с превосходящей все земное вечной славой, окружавшей нас, что мы ничего не смогли им ответить, а только вскричали: "Аллилуйя! Как просто было попасть в вечность! "Свидетельство для церкви, т1; глава 7. С молитвою о Вас, Наташа