Question: Почему вы решили, что в Гал 3:17 сказано, о каком то ритуальном законе? О чем идет речь в Рим. 8:2?
Answer: Александр спрашивает: Почему вы решили, что в Гал 3:17 сказано, о каком то ритуальном законе? Ведь в послании к Гал нет даже намека на ритуал. Мне это не понятно. Далее вы пишите, что Мы умерли Законом Духа жизни Рим 8:2, но согласно совершенного Слова Божьего функция этого закона заключается в другом, он нас освобождает, а не умерщвляет. Мне это тоже не понятно. Вопрос: По какому закону верующие должны жить, по Закону духа жизни если мы умерли этим законом для всего, или по закону Исх 20 гл? Мир Вам, брат Александр! Ваша проблема не в законах, а в том, что Вы не хотите читать тексты в контексте главы или отрывка. "Я говорю то, что завета о Христе, прежде Богом утвержденного, закон, явившийся спустя четыреста тридцать лет, не отменяет так, чтобы обетование потеряло силу. "(К Галатам 3:17)О каком законе идет речь? О 10 заповедях или о законе ритуалов и жертвоприношений записанным Моисеем тогда же в книге Левит? Если прочесть ниже, то становится ясно о чем идет речь:"Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою; по пришествии же веры, мы уже не под [руководством] детоводителя. Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса"(К Галатам 3:24-26)Заповедь "не убей"вела израильтянина ко Христу? Она указывала на Христа? "Не убей"стало более понятным "по пришествии веры"? "Не убей"было одинаково понятным и тогда, и после Христа, и никакого отношения ко Христу не имело. Тогда какие же законы были "детоводителем ко Христу"? Смотрите Левит 23 главу. Пасха указывала на Христа? Она вела человека ко Христу, как к личному Спасителю? Смотрите Левит 4 главу. "Жертва за грех"указывала на Христа? Кто был прообразом животного "без порока"? Ритуал убийства животного самим грешником вел человека к пониманию роли Христа, как его личного Спасителя, которого распяли грешники? Так какие же законы были до "пришествия веры"? Как мог израильтянин верить в свое спасение и избавляться от греха, если бы не было ритуалов, которые символизировали акт спасения на кресте в будущем. Признаюсь, мне тоже трудно Вас понять. Может Вы считаете, что на Синае был дан только один закон - Закон Заповедей, а остальное какие-то повеления? Обратите внимание на следующие тексты: -"вот закон всесожжения"(Левит 6:9) -"вот закон о приношении хлебном"(Левит 6:14) -"вот закон о жертве за грех"(Левит 6:25) -"вот закон о жертве повинности"(Левит 7:1) -"Вот закон о скоте, о птицах, о всех животных, живущих в водах, и о всех животных, пресмыкающихся по земле, чтобы отличать нечистое от чистого, и животных, которых можно есть, от животных, которых есть не должно. "(Левит 11:46-47)Так сколько же было законов? Явно не один. Какой из них был детоводителем мы уже выяснили. Явно не закон о "животных, которых можно есть"и не 10 заповдей. Касательно "Закона Духа жизни"из Рим 8:2. Давайте прочтем весь отрывок, как его написал апостол Павел. Он начинается в 7-й главе:"Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим. Итак тот же самый я умом моим служу закону Божию, а плотию закону греха. (Рим. 7:21-25)Итак нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу, потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти. Как закон, ослабленный плотию, был бессилен, то Бог послал Сына Своего в подобии плоти греховной [в жертву] за грех и осудил грех во плоти, чтобы оправдание закона исполнилось в нас, живущих не по плоти, но по духу. Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу - о духовном. Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные - жизнь и мир, потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. "(Рим. 8:1-7)Да, "закон Духа"освобождает христианина! Но от чего? От соблюдения заповедей Божьих? Павел разделяет два закона. Он говорит "я умом моим служу закону Божию, а плотию закону греха"Закон Духа освобождает христианина от закона греха, а не от закона Божия! То есть, от неспособности делать добрые дела, когда мы осознаем нашу нужду в этом. А для чего освобождает? Для верного и правильного соблюдения заповедей Божьих - "чтобы теперь мы могли жить так, как справедливо требует Закон"(современный перевод РБО) или как сказано в Синодальном переводе "чтобы оправдание закона исполнилось в нас, живущих не по плоти, но по духу"Как же должны жить "живущие по духу"? Павел повторяет снова, уже прямо - "Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные - жизнь и мир, потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. "(Рим. 8:6, 7). То есть, живущий по духу человек даже в мыслях покоряется закону Божьему (включая и 4-ю заповедь), а живущий по плоти враждует и не покоряется или исполняет законы формально, для показухи, а в мыслях у него иное. Он и не может покориться, ибо он не освобожден Духом. Вы спрашиваете: По какому закону верующие должны жить? По Закону духа жизни, если мы умерли этим законом для всего, или по закону Исх 20 гл? Исходя из рассмотренного выше, становится очевидным, что верующие должны жить по закону из 20 главы книги Исход, а "закон Духа жизни"является тем механизмом, который обеспечивает верующим повиновение 10 заповедям и на деле и в мыслях. "Закон Духа жизни"является ни чем иным, как "рождением свыше"(Иоан. 3:3) или "рождением от Святого Духа"(Рим. 8:9). Бог живет в человеке, как в новозаветнем храме (1Кор. 6:19) и Сам соблюдает Свой закон, закон Заповедей, а от человека требуются не усилия в его соблюдении, а лишь согласие с заповедями. Акт воли - доверить Богу соблюдение Божьих заповедей. Так жил Иисус Христос. Таков и высший образец и цель для каждого верующего:"Я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце. "(Псалтирь 39:9)С уважением, Александр