Question: Мне периодически снится Люцифер, хочет забрать мою душу.
Answer: Елена! Это очень тревожные симптомы, похожие на начальную форму одержимости. Примиритесь с Богом, попросите у Него прощения за все свои грехи и станьте под защиту Его ангелов (Пс. 33:8). Молитесь по Его обетованиям дать покой Своим детям, в частности, во сне (Пс. 3:6, 4:9, Матф. 11:28). Проанализируйте, не даете ли Вы своим поведением лазейку злым силам: например, при просмотре фильмов ужасов, или, может, Вы занимались какими-то видами оккультных практик? Всё это требует решительной ревизии и отречения в молитве: Иак. 4:7 Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас. С уважением, Максим