Question: В Библии сказано, что Бога никто никогда не видел. Странно, а Адам и Ева разве не видели?
Answer: Мир Вам, Вячеслав! Это очень хороший вопрос! Я думаю он будет интересен последователям иудаизма и членам Общества Сторожевой Башни (Свидетели Иеговы). Давайте мы его усложним (для удобства понимания вопроса даю цитаты из перевода Нового Мира Общества Сторожевой Башни):«Бога никто из людей никогда не видел. » (Иоанна 1:18)«. единственного, обладающего бессмертием, живущего в неприступном свете, которого никто из людей не видел и видеть не может. » (1-е Тимофею 6:16)Быт. 19 — кого же видел Авраам? Быт. 19:1 и 19:15 — упомянуто, что 2 путника были ангелыВезде, где Иегова обращался к человеку через ангела об этом упоминается, к примеру Быт. 31:11-15, Быт. 16:10, Быт. 22:11-12, Исход 3:2«Он (Авраам) поднял глаза и увидел, что недалеко от него стоят трое мужчин. Увидев их, Авраам побежал от входа в шатёр, чтобы их встретить, и поклонился до земли. Он сказал: "Иегова, если я нашёл благосклонность в твоих глазах, то, прошу тебя, не пройди мимо твоего слуги. » (Бытие 18:2, 3)«Иегова сказал: "Скрою ли я от Авраама, что собираюсь сделать? » (Бытие 18:17)«И, закончив говорить с Авраамом, Иегова пошёл дальше. » (Бытие 18:33)В приведенный выше текстах нигде не говориться, что 3-й путник был ангел. Авраам называет Его Иегова. Он говорит как Иегова. Текст 33 — «Иегова пошел дальше», не ангел! Исх. 24 — кого же видел Моисей и старейшины на горе Синай? «И он сказал Моисею: "Поднимись к Иегове, ты, а также Ааро'н, Нада'в, Авиу'д и семьдесят старейшин Израиля и поклонитесь издали. » (Исход 24:1)«. и увидели Бога Израиля. Под ногами у него было нечто похожее на сапфировые плиты, чистое, как сами небеса. » (Исход 24:10)Переводчики Нового мира предполагают, что эти люди не видели самого Иегову, а видели видение. Для этого в тексте 11 была сделана вставка: «. и они видели в видении истинного Бога, ели и пили. » (Исход 24:11). Однако в оригинальном тексте на иврите и в греческой Септуагинте слова «в видении» отсутствуют, как и во всех распространенных переводах. Итак, если Адам, Авраам и Моисей видели Иегову, то кто же такой Бог, о котором упомянуто в Иоанна 1:18 и 1-е Тимофею 6:16? Чтобы Вас совсем не запутать, предлагаю поразмышлять над окончанием текста Иоанна 1:18, которое я умышленно упустил:"Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил. "С уважением, Александр