Question: Бесконечна ли вселенная? Что говорит Библия по этому вопросу
Answer: Лейла (lel@? ? ? ru) спрашивает: «Василий Дмитриевич, бесконечна ли вселенная? Что говорит Библия по этому вопросу? » Елена!
Вопрос, конечно же, интересный. Еврейское понятие вечности и бесконечности все же имеет ограничение. Потому я не стану прибегать к толкованию библейских слов. Я лучше отвечу вопросом: а что может находиться за концом вселенной, если она не бесконечна? Мне лично трудно (если вообще возможно) представить бесконечность, но еще труднее представить бесконечную пустоту за границей вселенной - если даже это пустота, то она все равно будет бесконечной. Этот вопрос уже из той области, которую мы никогда не постигнем на этой земле, и только вечность поможет нам. Благословений!