Question: Чем отличается Бибилия Слово Божие, от подражаний, написанных людьми.
Answer: Мир Вам, Александр! Об этом можно говорить бесконечно, поскольку Слово Божье - Библия, неисчерпаема. Приведу список ее основных 16 отличий, более подробно можно прочесть у <a href="http://nauka. bible. com. ua/sud/sud1-03. htm">А. Опарина</a> - http://nauka. bible. com. ua/sud/sud1-03. htm - рекомендую прочесть полностью)• самой широко издаваемой в мире Книгой. • самой переводимой в мире Книгой. • самой читаемой Книгой. • самой популярной Книгой. • самой доступной для каждого с любым уровнем образования. • самой разнообразной Книгой. • самой большой по количеству авторов. • самой долгой по времени написания. • самой целостной и без единого противоречия. • самой большой по объему. • самой комментируемой Книгой. • самой дорогой Книгой. • самой дешевой Книгой. • самой гонимой в мире Книгой. • самой точной Книгой. • пророческой Книгой. Благословений, Виктор.