Question: Как научиться слышать голос Бога?
Answer: Доброго вам времени суток, Нелли! Голос Бога записан в Библии. Читая её, пытаясь понять, что говорит вам Бог с её страниц, вы сможете научиться распознавать Его голос. Сказано, что всё Писание богодухновенно (2Тим. 3:16), т. е. читая его вы, по сути, читаете то, что Бог вдохнул когда-то в авторов каждой книги. Процесс постижения голоса Бога, привыкания к нему очень трудный и длительный, но благословен тот, кто стоит на этом пути! Просите Бога о том, чтобы за человеческими словами, которые вы читаете в Библии, Он помог вам различить Его голос, обращённый к вам лично. Будьте благословенны! Саша.