Question: Мои однокурсники и друзья смеются надо мной из-за того, что верующая
Answer: Юля спрашивает: "Мир вам! помогите, пожалуйста! Мои однокурсники и друзья смеются надо мной из-за того, что верующая, издеваются и всячески пытаются съязвить на тему того, что я хожу в Молитвенный дом, читаю Библию, бросают в мою сторону обидные выражения, обзывают монашкой, оскорбляют меня и имя моего Господа, богохульствуют. Как мне себя вести и как защитить моего Иисуса, так, чтобы не обидеть их? Подскажите, пожалуйста. Благословений"Мир Вам, Юля! Оскорбления направлены против Вас, потому что Вы - отличаетесь. 12 Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали [и] пророков, бывших прежде вас. (Матф. 5:12)Чего от Вас ожидают одноклассники? Обиды, боли, попытки их переубедить, эмоций. Каким действиям учил Иисус в таких случаях:23 Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой. Ибо истинно говорю вам: не успеете обойти городов Израилевых, как приидет Сын Человеческий. (Матф. 10:23)6 Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас. (Матф. 7:6)19 Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. (Рим. 12:19)Ответ - не мстить, а нести свидетельство другим людям - не навязывая тем, кто не хочет. 34 Иисус же говорил: Отче! прости им, ибо не знают, что делают. (Лук. 23:34)Чем больше Вы будете им что-то доказывать, тем интереснее им что-то говорить против. Не мстите за Иисуса - Он Сам за Себя разберется. Если Вы будете духовно сильной, внутренне спокойной, уравновешенной - это станет большим свидетельством силы Божьей в Вашей жизни. 16 Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. (Матф. 5:16)Скажу еще одно - если друзья над Вами смеются за веру, скорее всего они не считают Вас подругой. Дружите с теми, кто будет уважать Вас и Ваши духовные ценности. Таких людей нужно найти и проводить с ними время, тогда не будет завышенных ожиданий от "неуважающих"друзей. Благословений, Виктор