Question: Я не могу отречься любить его.
Answer: Здравствуйте Рамиля! Отвечая на Ваш вопрос: "Что мне делать, я люблю парня христианина, и сама христианка, но он прорычал: нафиг ти мне такая нужна! Ну я не могу отречься любить его, потому что ето любовь настоящая, Бог ведь не мазохист, чтобы рвать сердце, а он противится, мне приходится все переносить. Так вот вопрос: Для чего Бог допустил такую ситуацию и допускает? "Да, Бог не мазохист, Он Сам есть Любовь. Если в Вашем сердце настоящая любовь, тогда в нем живет Бог Духом Своим. Для начала, поблагодарите Бога за испытываемые чувства. Ведь счастливее тот, который любит, нежели тот, которого любят. "Для чего? "- это хороший вопрос. Молитесь Господу и пойте Ему свои песни любви. Доверяйте, что у Него нет ошибок! Ничего стоящего и хорошего Он не лишит Вас, Он заберет лишь то, что будет мешать Вам на пути в вечность. Также не все те христиане, которые таковыми называются. Да и христиан настоящих Бог соединяет вместе по Ему ведомым критериям или планам. Я смотрю не так, как смотрит человек; ибо человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце. 1Цар. 16:7И просите Его ответить на Ваш вопрос. Многие великие люди любили и для них то время было периодом творения шедевров. Мы благословенны благодаря их любви. Может мы будем благословенны благодаря Вашей любви. Любовь прекрасна! Несите ее как драгоценность и не пачкайте. Не стоит бросать ее под ноги тому, кто ее не ценит. Приберегите для единственного! Благословений! Наташа