Question: Купил рыбу, думаю, браконьерскую. Нормально ли это или осудительно? Или это идол, который ничто?
Answer: Мир Вам, ИгорьВам лично то может и нет никакой разницы - браконьерская это рыба или нет. Покупая у браконьеров, Вы поддерживаете браконьеров. Они думают что чем больше будут "браконьерить"- тем больше заработают (если у них будут покупать). Чем больше они будут "браконьерить", то тем больше рыбы они выловят и тем больше пострадает окружающая среда, и возможно какие-то отдельные виды рыбы исчезнут впоследствии, когда таких браконьеров становится много. При браконьерстве нет интереса соблюдать какие-то нормы (время нереста учитывать, например). Если рыбу вылавливать и не давай ей размножится - то целые биологические цепочки разрушатся. Бог поручил Адаму не просто выжать Землю досуха, но ответственно управлять. Потому поддерживать браконьерство это грех. Благословений Господних, Виктор