Question: Считаются ли занятия танцем танго саморазрушительными?
Answer: Дарья пишет:"Здравствуйте! Считаются ли занятия танцем танго саморазрушительными? Хочется попробовать себя в этом виде деятельности. Но ведь в основе танго - страсть. Более того, это парный танец. Подскажите, правильно ли размышляю. Благодарю заранее! "Мир Вам, Дарья! Размышляете Вы правильно. В основе танго - действительно, страсть. Можно ли дарить и испытывать эту страсть к кому-то, кроме супруга? В танце происходят вложения эмоций, чувств, общение между мужчиной и женщиной на уровне страсти и желаний. Танго является откровенным, даже интимным танцем. О чем он рассказывает? Неужели он сможет рассказать о Христе? Никак. Родившись в барах, кафе и борделях, как говорит история, танец представлял собой отношения между дамой легкого поведения и ее клиентом. Телодвижения танца далеко не "пионерские": касания бедер и заведение ног партнерши за и на партнера, например. Также в танго слились многие другие виды танцев, в том числе и индейские ритуальные танцы, религиозные пляски языческих народов. И еще, представьте, Дарья, что Вы будучи замужней или незамужней, ходите в танцевальный клуб и дарите себя в танце своему партнеру. Понравится ли это Вашему мужу(молодому человеку)? А Вам на его месте понравилось бы? Все эти страстные объятья, вызывающее только желание "овладеть"? Позволили ли Вы себе просто так прижиматься к чужому мужчине? А вот танго диктует делать это. Как и почти все танцы, он взывает к плотским сексуальным влечениям. А значит, здесь же и саморазрушение и омертвение христинской жизни, отношений с Богом. Благословляет ли это Господь? Это ли путь последователя Христа? "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте", - говорит Господь в Священном Писании (Филиппийцам 4:8). Танцуйте, Дарья, но дома - с Вашим супругом. Наедине дарите страсть друг другу, любовь и нежность. Все, что происходит в супружеской спальне, должно также свидетельствовать о нашей любви к Богу. Пусть музыка для Вас служит святой цели, направляет Ваши мысли к тому, что чисто, благородно и возвышенно, и пробуждает в Вашей душе преданность и благодарение Богу! Будьте светом миру всегда и везде! Благословений и радости! С уважением, Инна