Question: Левит 10:18. Здесь говорится о том чтобы священники ели кровь. Но ведь кровь есть запрещено.
Answer: Вахтанг пишет:Объясните текст Левит 10:18. Здесь говорится о том чтобы священники ели кровь. Но ведь кровь есть запрещено. Приветствую Вас, Брат Вахтанг! Ваш вопрос - образец того, как можно исказить текст, вырвав один стих из его контекста, из окружения других стихов. Давайте посмотрим:"вот, кровь ее не внесена внутрь святилища, а вы должны были есть ее на святом месте, как повелено мне"(Лев 10:18). Действительно, читая это предложение, можно подумать, что надо было есть кровь внутри святилища, причем об этом якобы было особое повеление! Однако даже и этот отрывок показывает Вашу невнимательность при прочтении Священного Писания: "кровь её. есть её. "- что сокрыто под "её"? Есть полагалось не кровь, а "её"! Вот поэтому надо читать текст полностью:"И козла жертвы за грех искал Моисей, и вот, он сожжен. И разгневался [Моисей] на Елеазара и Ифамара, оставшихся сынов Аароновых, и сказал: почему вы не ели жертвы за грех на святом месте? ибо она святыня великая, и она дана вам, чтобы снимать грехи с общества и очищать их пред Господом; вот, кровь ее не внесена внутрь святилища, а вы должны были есть ее на святом месте, как повелено мне. Аарон сказал Моисею: вот, сегодня принесли они жертву свою за грех и всесожжение свое пред Господом, и это случилось со мною; если я сегодня съем жертву за грех, будет ли это угодно Господу? И услышал Моисей и одобрил"(Лев 10:16-20; выделено мной - ВЮ). Вот при таком прочтении всё встает на свои места - есть надо было жертву, а не ее кровь. Итак, дорогой Брат, рекомендую Вам внимательно читать весь текст, а не выдергивать отдельные слова и фразы. По отдельному слову не строят никаких учений. Не увидев полной картины, нельзя обсуждать ее детали. Здесь уместно вспомнить, как слепые ощупывали слона: один стоял у хобота - слон похож на свисающий сверху резиновый шланг; другой ощупывал ногу - слон похож на ствол дерева; третий подлез под живот - слон похож на комнату с низким потолком; четвертый нащупал хвост слона - слон похож на тоненькую короткую веревку, свисающую со стены. Надо бы всем видеть полную картину! Благословений! Василий Юнак