Question: Ветхий и новый заветы.
Answer: Вопрос: "Помогите правильно понять пророчество Иер. 31:31-34. И заключение апостола Павла в послании к евреям: говоря новый, показал ветхость первого а ветшающее и стареющее близко к уничтожению"Доброго вам времени суток, Ольга! Вот отрывок, о котором вы спрашиваете:Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более. Его необходимо рассматривать в связи с еще двумя отрывками из книги пророка Иезекииля. Иез. 11:17-21 Я соберу вас из народов, и возвращу вас из земель, в которые вы рассеяны; и дам вам землю Израилеву. И придут туда, и извергнут из нее все гнусности ее и все мерзости ее. И дам им сердце единое, и дух новый вложу в них, и возьму из плоти их сердце каменное, и дам им сердце плотяное, чтобы они ходили по заповедям Моим, и соблюдали уставы Мои, и выполняли их; и будут Моим народом, а Я буду их Богом. А чье сердце увлечется вслед гнусностей их и мерзостей их, поведение тех обращу на их голову, говорит Господь Бог. Иез. 36:24-27 И возьму вас из народов, и соберу вас из всех стран, и приведу вас в землю вашу. И окроплю вас чистою водою, и вы очиститесь от всех скверн ваших, и от всех идолов ваших очищу вас. И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. Я верю, что вы прочитали эти три отрывка очень внимательно и поэтому увидели, что все они говорят о желании Бога записать Его закон на сердцах людей. И вот именно это желание Бога является основой заключения повторного завета, который назван новым. Первый завет (договор) с израильским народом оказался расторгнутым со стороны народа: «тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними». Поэтому Бог говорит, что заключит с израильтянами еще один завет на лучших основаниях. По условиям этого договора Закон будет не просто на каменных скрижалях и в Священном Писании, а прямо в сердцах верующих. Господь исполнил это Свое обещание: 2 тыс. лет назад кровь Идеальной Жертвы была пролита для ратификации этого нового завета. Теперь от каждого, кто вступает на дорогу доверия Богу, ожидается такое отношение к Богу, что Он, говоря современным языком, сможет поменять материнскую плату сердца уверовавшего, записав на нем все детали Своего Собственного программного обеспечения. Образ компьютеров, конечно, не идеальный, потому что у механизмов нет свободы выбора и силы воли, но все же я надеюсь, что вы уловите суть сказанного. Апостол Павел объясняет, что как только Иисус умер, в силу вступили новые условия договора между Небом и людьми. Ниже дана сравнительная таблица, показывающая основные пункты того, во что должны были веровать люди до креста и во что должны начать веровать после креста, если речь идет о спасении. Условия ветхого завета. На что должна была быть направлена вера. Условия нового завета. На что должна быть направлена вера. Все люди Божии должны направлять свою веру в сторону земного Святилища (2Кор. 3:7; Евр. 9:1) Все люди Божии должны направлять свою веру в сторону Небесного Святилища (Евр. 10:19-20; Откр. 11:19) Ходатай за народ – земной священник-человек (Евр. 9:6-7) Ходатай за народ – Христос, пребывающий в Небесном Храме (Евр. 9:15; Рим. 8:34) Божий народ должен был веровать в материальные символы спасения и трепетно относиться к ним (вся утварь Святилища и само Святилище) (Евр. 9:2-5; Числ. 4:15, 20) Божий народ должен веровать в реалии спасения, находящиеся в Небе, и трепетно относиться только к ним. По сути, Сам Христос и есть наше Святилище (Ин. 6:63; Евр. 10:29) Народ должен был в лице земных священников и левитов совершать постоянные жертвоприношения и цикл служения в земном Святилище (Евр. 10:11) Народ должен веровать в то, что необходимая совершенная Жертва для их полного искупления уже принесена, грехи полностью очищены (Евр10:10) Люди Божии спасались верою в то, что кровь тельцов и козлов проливается в очищение их грехов (Лев. 16:30, см. весь контекст главы) Люди Божии спасаются верою в то, что пролитая кровь Христа делает их совершенными (Евр. 10:14) Закон Бога был записан на каменных скрижалях и необходимо было взирать на эти заповеди, стараясь исполнять их (Сп. 119:96-97) Закон Бога должен быть записан на скрижалях сердца верующего человека, а чтобы исполнять их, необходимо взирать на Христа, Который является и нашим примером, и нашей силой. (Евр. 12:1-2; Кол. 2:10) Народ должен был ждать первого пришествия Мессии, которое для очищение от грехов (Ис. 53) Народ должен ждать второго пришествия Мессии, которое для спасения тех, кто получил очищение от грехов (Евр. 9:28) Как видите, условия ветхого завета сосредоточены вокруг земного Святилища и его служения. Условия нового завета сосредоточены вокруг Небесного Святилища и его служения, поэтому все материальные святыни ветхого завета должны были, обветшав, исчезнуть с поверхности земли, ведь со времени распятия и воскресения Господа Иисуса «наше. жительство - на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего». Именно об этом говорит Павел в 9 и 10 главах своего послания Евреям. С уважением, Саша.