Question: Где в Ветхом Завете было сказано о первородном грехе?
Answer: Приветствую Вас, Брат Никита! В Библии нет "первородного греха"Эта идея взята из различных богословий и философий. Но для подтверждения этой идеи чаще всего используется следующий текст Библии: "Вот, я в беззаконии зачат, и во грехе родила меня мать моя"(Пс 50:7). Из этого некоторые делают вывод, что секс - это грех, и всё, что происходит через секс, также греховно. Отсюда придумали крещение младенцев, целибатство священников, монашество и непорочное зачатие Марии. Однако ничего подобного в Библии нет. Благословений! Василий Юнак