Question: Иисус, будучи человеком, помнил о тех отношениях с Богом, которые были у него на небе?
Answer: Мир Вам, Марина! Об этом есть в Евангелии. Иисус помнит славу, которая была у Него еще прежде бытия мира:5 И ныне прославь Меня Ты, Отче, у Тебя Самого славою, которую Я имел у Тебя прежде бытия мира. (Иоан. 17:5)Также есть косвенный пример - что Иисус знает что Отец всегда слышал и слышит Сына:41 Итак отняли камень [от пещеры], где лежал умерший. Иисус же возвел очи к небу и сказал: Отче! благодарю Тебя, что Ты услышал Меня. 42 Я и знал, что Ты всегда услышишь Меня; но сказал [сие] для народа, здесь стоящего, чтобы поверили, что Ты послал Меня. (Иоан. 11:41, 42)Благословений Божьих, Виктор