Question: Я не знаю, это грех или нет: хочу заниматься рэп-музыкой.
Answer: Мир Вам, Петя! Предлагаю Вам вначале следующие ссылки, ответы на Ваш вопрос: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/33/304838">http://www. bible. com. ua/answers/r/33/304838</a>; <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/7/303058">http://www. bible. com. ua/answers/r/7/303058</a>; <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/7/308715">http://www. bible. com. ua/answers/r/7/308715</a>. Дорогой друг! Поразмышляйте над Вашими желаниями сердца, мотивами - почему Вы хотите писать рэп-музыку, почему хотите заниматься этим, что она Вам дает, несет ли она в себе благословение для Вас и других людей? Или это своего рода наркотик, который втягивает в зависимость? И самое главное: не уведет ли Вас такая музыка от Бога? Кому "выгодно"увлечь Вас музыкой и чем угодно, чтоб только у Вас не осталось времени на общение с Богом? Кто принимает вид Ангела света и заявляет, что "не умрешь", "подлинно ли сказал Бог", "поклонись мне. "? Угодно ли это Богу - занятие рэп-музыкой? Сам Господь занимался бы этим сегодня? Какая была жизнь Иисуса? Как Он служил людям, на что направлял все Свое внимание, свои силы и желания? В Священном Писании сказано: "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте, - и Бог мира будет с вами"(Филиппийцам 4:8, 9). Рэп как и рок-музыка, имеет гиптоническое влияние на человека. Есть ли здесь Бог или Его воля - писать, исполнять, слушать такую музыку? В музыке, где отключается сознание и есть только ритм и слова, которые заколдованно отбиваются и произносятся. Пусть Господь дарует Вам мудрость и свет Своей воли, а Вы запишите ее у себя на сердце, и будете исполнять своей жизнью великую музыку о любви Божьей! Благословений и радости! С уважением, Инна