Question: Как сложилась жизнь Раав в дальнейшем?
Answer: Доброго вам времени суток, Валентина! Библия говорит нам о том, что Раав вышла замуж за одного из израильтян по имени Салмон. У них родился сын, которого назвали Вооз. Библия не уточняет, были ли другие дети. Так или иначе Раав была принята в общество Господе и даже стала пра-прабабушкой царя Давида, а через ещё много поколений - Самого Иисуса. Новозаветные Писания особым образом отмечают её имя в родословной Спасителя. (Матф. 1:5)С уважением, Саша.