Question: Убивать грех, даже если убьешь муху?
Answer: Здравствуйте, Руслан! Кроме мух, которых мы убиваем для борьбы с антисанитарией, мы "воюем"на смерть с вирусами, которые тоже являются частью живой природы, только живут они за счет нашего здоровья. Есть еще паразиты: клещи, вши и т. д. Мы боремся с амброзией и другими растениями, вызывающими аллергию, отравления, смерть. Тут серьезный вопрос: либо мы их, либо они нас! Библия говорит, что сразу после грехопадения условия пребывания человека на земле очень изменились:17 Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; 18 терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; Быт. 3. Сатана, коверкая и искажая все, что сотворил Господь, выводит новые виды болезнетворных микроорганизмов и даже животных-вредителей, чтобы наша жизнь была отравлена и мучительна. Поэтому можно говорить точно, что заповедь "Не убивай"относится только к людям. Конечно, если мы убиваем животных ради забавы, а не для питания, то это тоже грех:Ибо злодейство твое на Ливане обрушится на тебя за истребление устрашенных животных, за пролитие крови человеческой, за опустошение страны, города и всех живущих в нем. Аввакум 2:17. Господь накажет тех, кто губил землю:И рассвирепели язычники; и пришел гнев Твой и время судить мертвых и дать возмездие рабам Твоим, пророкам и святым и боящимся имени Твоего, малым и великим, и погубить губивших землю. Откр. 11:18. Если говорить о Декалоге или Десяти заповедях на скрижалях, то они касаются взаимоотношений человека с Богом и ближними. Иными словами, это расписанные по статьям две заповеди: 1. Возлюби Господа Бога твоего. 2. Возлюби ближнего, как самого себя. Заповедь "Не убий"относится ко второй, т. е. к людям. С уважением, Руслан.