Question: В г. Серпухове восьмимесячной и годовалой девочкам, в больнице крыса отгрызла нос и пальчики на руках. Обе девочки инвалиды, родились с тяжелой патологией нервной системы, от них отказались родители. Скажите, за что Бог наказал этих детей и что на этот счет говорит Библия.
Answer: Мир Вам, Евгений! Мы не можем точно сказать почему это произошло, но основанием всякого несчастья является наш грех. Легко все проблемы списывать на Бога, а за что мы несем ответственность (как люди) мы почему-то забываем. Почему в больнице крысы? Кто следит за состоянием медицины и как происходит ее финансирование? Почему родители бросают своих детей? Почему наблюдаются такие патологии у детей, кто несет ответственность за разрушение окружающей среды? Если последовательно ответить на эти вопросы - будет понятно кто виноват - дьявол действует через людей и их ошибки. Мы имеем свободу выбора и ответственности - перед собой и ближними. Если верующие люди будут бездействовать и потворствовать греху, а потом еще станут выставлять претензии Богу - это не серьезно. Кроме того, мы должны помнить о следующих текстах Писания:8 Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола. (1Иоан. 3:8)7 Итак, опять Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам, что Я дверь овцам. 8 Все, сколько их ни приходило предо Мною, суть воры и разбойники; но овцы не послушали их. 9 Я есмь дверь: кто войдет Мною, тот спасется, и войдет, и выйдет, и пажить найдет. 10 Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. 11 Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец. 12 А наемник, не пастырь, которому овцы не свои, видит приходящего волка, и оставляет овец, и бежит; и волк расхищает овец, и разгоняет их. 13 А наемник бежит, потому что наемник, и нерадит об овцах. 14 Я есмь пастырь добрый; и знаю Моих, и Мои знают Меня. 15 Как Отец знает Меня, [так] и Я знаю Отца; и жизнь Мою полагаю за овец. (Иоан. 10:7-15)Благословений, Виктор