Question: Как вы относитесь к донорству?
Answer: Евгений спрашивает: "Скажите, пожалуйста, как вы относитесь к донорству? Я являюсь донором и думаю, что делаю благое дело, помогая людям. Но вопрос меня этот все таки беспокоит. Свидетели Иеговы, например, категорически против этого. Что вы думаете об этом? "Мир Вам, Евгений. Сам принцип донорства состоит в том чтобы отдавать себя. Действительно это благое дело. Христос отдал Себя - пойдя на смерть ради спасения нас с Вами:3 благодать вам и мир от Бога Отца и Господа нашего Иисуса Христа, 4 Который отдал Себя Самого за грехи наши, чтобы избавить нас от настоящего лукавого века, по воле Бога и Отца нашего; (Гал. 1:3, 4)Современный человек сомневается - надо ли отдавать себя ради кого-то еще. Самопожертвование стало чем-то удивительным и "немодным"Но надо понимать что даже таким самопожертвованием мы не можем "заслужить"небесные кущи, потому что спасение приходит только через принятие искупления Христа. Многим людям сложно жить добродетельно - и некоторым может показаться что проще "закончить жизнь"и пожертвовать свои органы кому-то, чтобы этим заслужить милость в глазах Бога. Это неправильно, потому что является бегством. Издавна в христианстве существует мнение что только Бог имеет право прерывать жизнь, а человек не должен это специально делать (речь об эвтаназии и самоубийстве). 3 И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. (1Кор. 13:3)Если знакомый попадает в больницу и ему требуется переливание крови для спасения жизни - это вполне правильно помочь. При этом донорство должно быть осмысленным и взвешенным. Как пример в служении Первоапостольской церкви:1 Уведомляем вас, братия, о благодати Божией, данной церквам Македонским, 2 ибо они среди великого испытания скорбями преизобилуют радостью; и глубокая нищета их преизбыточествует в богатстве их радушия. 3 Ибо они доброхотны по силам и сверх сил - я свидетель:4 они весьма убедительно просили нас принять дар и участие [их] в служении святым; 5 и не только то, чего мы надеялись, но они отдали самих себя, во-первых, Господу, [потом] и нам по воле Божией; (2Кор. 8:1-5)11 Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:11)Мы живем не для себя, а для Бога. И Бог может поставить кого-то на служение стать донором, но это не может быть обязательным для всех. В плане необязательности хочу обратить внимание на момент - донорство не всегда безопасно. Донор может заразится чем-то или подорвать здоровье истощением из-за частого переливания крови, например. И получается что из-за вторичных проблем донорства может быть разрушена жизнь человека и другая сторона его призвания от Бога. Потому в Библии описаны разные призвания и разные духовные дары, об этом нужно всегда помнить. Бывает так что мужчина жертвует свою кровь незнакомым людям, а его семья страдает от недостатка поддержки. Такая позиция может быть лицемерной - если человек вместо реальной и неободимой помощи своей семье, будет стараться помогать только "чужим"через донорство, а свою семью в прикрадных вопросах игнорировать. 8 Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного. (1Тим. 5:8) В донорстве необходима особая рассудительность и мудрость от Бога:5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, (2Пет. 1:5)Божьих благословений, Виктор