Question: Что можно сделать в ситуации, когда женщина вышла замуж за одного, любя другого?
Answer: София спрашивает: "Что можно сделать в ситуации когда женщина вышла замуж за одного, любя другого. Об измене не было и мысли, но с годами отношения между супругами ухудшалось, на данный момент интима у них нет, уже давно, соответственно и моральные отношения почти не присутствуют. "Мир Вам, София. Романтическая любовь как причина для брака - это достаточно позднее явление последних 2-3 веков. До этого выбирали "свою половинку"по другим критериям - удачная партия, общность интересов, внутрисословные задачи и т. д. Но при этом никто не говорил что все семьи при таком укладе несчастны. Современному человеку это странно - как так можно, но это было обыденной практикой и люди себя чувствовали нормально. В иудаизме выбирали также исходя из мнения родителей - что дети "подходили"друг другу, и лишь затем показывали разок чтобы узнать - нравится или нет. До брака молодые могли почти не знать друг друга. О чем это говорит? Отношения любви и взаимного интереса строятся, а не возникают спонтанно. Что можно сделать? Изменять отношения! Поставить цель, искать средства, прикладывать усилия и добиваться лучших отношений. Само собой ничего не произойдет. Рекомендую прочесть книгу - <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">"Очарование женственности"Хелен Анделин</a> Благословений, Виктор