Question: Я считал, что понятие крестить возникло только после распятия Иисуса Христа на кресте.
Answer: Вопрос: "Читаю Мар. 1:4: "Явился Иоанн, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения грехов"Объясните, пожалуйста, почему Иоанн УЖЕ крестил, если Иисус Христос тогда еще не был призван, распят и не воскрес? Я считал, что понятие крестить вообще возникло только после распятия Иисуса Христа на кресте, Его воскресения и возникновения христианства. Как можно было крестить людей, если Иисус ещё не явил себя людям как Сын Божий? "Мир вам, Олег! Вот видите, как это замечательно - читать Библию, в голове кое-что начинает проясняться, ясно вырисовываются заблуждения и появляется возможность от них избавиться, чтобы принять на их место спасительную правду! Стараясь как-то избежать путаницы, которая может возникнуть в вашей голове, я спешу сказать вам следующее. В Новом Завете очень часто используется греческое слово "баптисо", которое должно быть переведено как "погружение", "полное погружение"Но те, кто переводили Библию с греческого на русский, связали это слово со словом "крест", и поэтому в русских переводах вы почти нигде не встретите слово "погружать"Вот например, эти тексты должны были иметь в себе слово "погружать"(я намеренно не буду исправлять падежные окончания, даже если текст от этого начнёт звучать неуклюже):Матф. 3:1 В те дни приходит Иоанн *Погружатель в воду и проповедует в пустыне ИудейскойМатф. 3:6 и *погружались в воду от него в Иордане, исповедуя грехи свои. Матф. 3:11 Я *погружаю вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет *погружать вас Духом Святым и огнем; Матф. 3:16 И, *погрузившись, Иисус тотчас вышел из воды. Опираясь на это объяснение, я в своём ответе буду вместо слова "крещение"использовать более правильный вариант - "погружение", вариант, который не имеет отношения ко КРЕСТУ Господа Иисуса. В самой последней книге Ветхого Завета, в самых её последних стихах Бог даёт обещание о том, что перед тем, как Он Сам придёт к Своему народу, Он пришлёт пророка, который приготовит Ему путь. "Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного. И он обратит сердца отцов к детям и сердца детей к отцам их, чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием"(Мал. 4:5-6). Пророк Исайя говорил об этом же, предрекая появление некоего голоса из пустыни, который будет призывать людей приготовиться к пришествию Господа:"Глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте в степи стези Богу нашему; всякий дол да наполнится, и всякая гора и холм да понизятся, кривизны выпрямятся и неровные пути сделаются гладкими; и явится слава Господня, и узрит всякая плоть [спасение Божие]. "(Ис. 40:3-5). Оба эти пророчества исполнились в Иоанне *Погружателе в воду. Если вы прочитаете первую главу Евангелия от Луки, то увидите, что рождение Иоанна было весьма необычным, об этом младенце было сказано так:"И ты, младенец, наречешься пророком Всевышнего, ибо предъидешь пред лицем Господа приготовить пути Ему, дать уразуметь народу Его спасение в прощении грехов их. "(Лук. 1:76)Заканчивая читать главу, вы обнаружите, что Иоанн "был в пустынях до дня явления своего Израилю"(Лук. 1:80). Таким образом, он реально стал гласом вопиющего в пустыне. Читая Евангелия дальше, вы увидите, что проповедь Иоанна была направлена на то, чтобы помочь как можно большему числу людей покаяться во грехах и пожелать реального очищения от этих грехов. Вода служила символом этого очищения, символом смерти для греха и нового рождения для Бога. Когда фарисеи спросили Иоанна о том, кто он такой и почему *погружет людей в воду, он ответил: "я глас вопиющего в пустыне: исправьте путь Господу"(Ин. 1:23)Таким образом, Иоанново *погружение было *погружением покаяния, отражавшим желание *погружаемого служить Богу и только Богу. Иоанн проповедовал и *погружал в воду для того, чтобы подготовить людей к приходу Мессии, Который может войти в жизнь человека только тогда, когда человек готов расстаться со своими грехами. А вот дальше самое главное. Иоанн заявляет, что Он *погружает людей в воду, но за ним идёт Тот, Кто будет *погружать людей в Святой Дух. "Иоанн всем отвечал: я *погружаю вас в воду, но идет Сильнейший меня, у Которого я недостоин развязать ремень обуви; Он будет *погружать вас в. Духом Святым и огнем"(Лук. 3:16). Получается такая картина:Иоанн стал пророком, который помог людям обратить взор к Мессии. Когда люди каялись и желали оставить свои грехи, Иоанн погружал их в воду, что символически говорило о том, что они умерли для греха и получили новое рождение для праведности. Пришедший Мессия пришёл как раз к этим людям и принёс им Своё учение, а затем главное погружение - во Святого Духа и в огонь. С уважением, Саша.