Question: Стать христианином означает стать потомком Авраама.
Answer: Вопрос: Шалом, уважаемые братья и сестры! Я русская еврейка, принявшая Иешуа Миссианская еврейка-хожу в миссианскую общину в Бразилии. мой муж Бразилец-Христианин. Он уверен что уверовавший в Иешуа не может оставаться евреем! когда я ему сказала что это национальность и не имеет отношения к вере, он сказал что национальность-Израильтянин! я согласна с ним-НО я ведь не живу в Израиле и нет паспорта Израильского- значит-кто я? почему этот народ называют евреями а не Израильтянами? помогите разобраться"Шалом, Лана! Давайте разбираться. 1. Кто такие евреи? Это потомки Авраама. Изначально Авраам был аморреянином (Быт. 14:13). Всевышний повелел ему выйти их своего аморрейского родства. Авраам послушался и оказался странником в земле хананеев, которые внимательно наблюдали за ним и назвали его «человеком, пришедшим из-за реки». На их языке это звучало так: «еврей». С этого момента за Авраамом и его потомками закрепилось это имя. 2. Почему потомков Авраама также называют израильтянами? Это благодаря его правнуку Иакову. Бог Сам поменял его имя на «Израиль». Вы можете прочитать эту историю в Быт. 32:24-32 Иаков-Израиль стал отцом двенадцати сыновей, которые, в свою очередь стали родоначальниками 12 колен еврейского-израильского народа. Так за потомками Авраама закрепилось еще и это имя: Израиль, израильтяне. Итак, евреи-израильтяне – это все люди, которые по плоти родились от Авраама. Хотя это заявление верно, но не всё так просто. Давайте поразмышляем над теми словами Господа Иисуса, которые Он произнес в разговоре с евреями-израильтянами:Ему отвечали: мы семя Авраамово Знаю, что вы семя Авраамово; однако ищете убить Меня, потому что слово Мое не вмещается в вас. Сказали Ему в ответ: отец наш есть Авраам. Иисус сказал им: если бы вы были дети Авраама, то дела Авраамовы делали бы. А теперь ищете убить Меня, Человека, сказавшего вам истину, которую слышал от Бога: Авраам этого не делал (Ин. 8:37-41)Здесь вполне явно видно, что Бог считает детьми Авраама не тех, у кого в паспорте написано «еврей», а тех, у кого такие же с Ним отношения, как были у Авраама. Теперь давайте прочитаем то, что сказал еврей Петр:1Пет. 3:6 Так Сарра повиновалась Аврааму, называя его господином. Вы - дети ее, если делаете добро и не смущаетесь ни от какого страха. А вот слова еврея Павла:Гал. 3:29 Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники. Гал. 3:7 Познайте же, что верующие суть сыны Авраама. Это он пишет галатам, т. е. уверовавшим их язычников. К сожалению, среди христиан существует ложная доктрина о том, будто у Голгофского креста Бог отверг плотских евреев и соделал совершенно новый народ под названием «христиане», с которыми и заключил новый завет. Даже мессианские евреи исповедуют почти то же самое. Но внимательно изучая Писание, мы находим ясные указания на то, что новый завет был заключен именно с еврейским народом и на основании принятия всё тех же заповедей, которые были при заключении Синайского завета:Иер. 31:31-33 Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет. Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. Это обещание записано за много столетий до рождения Господа Иисуса Христа. Дом Израиля – это все потомки Иакова (ему Бог поменял имя на Израиль)Дом Иуды – это одно из израильских колен. Иисус родился в этом колене. Бог исполнил Свое обещание на Голгофском кресте. Завет заключен именно с еврейским народом, точнее, с теми из них, которые приняли Назарянина как своего Спасителя. Апостол Павел подтверждает, что всякий человек, уверовавший во Христа Иисуса, присоединяется к верным Богу евреям:так, спрашиваю: неужели Бог отверг народ Свой? Никак. Ибо и я Израильтянин, от семени Авраамова, из колена Вениаминова. Не отверг Бог народа Своего, который Он наперед знал. Вам говорю, язычникам. Как Апостол язычников. Ибо если ты отсечен от дикой по природе маслины и не по природе привился к хорошей маслине, то тем более сии природные привьются к своей маслине. Здесь Павел оперирует образами, которые понятны даже современному читателю: Дикая маслина – это то, на чем «растут» язычники. Хорошая маслина – это то, на чем «растут» евреи. Современные теологи учат, что евреи должны прививаться к христианам, хотя учение Библии противоположно: во Христе Бог приводит язычников к тому, что всегда было у евреев, т. е «Израильтян, которым принадлежат усыновление и слава, и заветы, и законоположение, и богослужение, и обетования; их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный во веки, аминь». И еще одна очень важная мысль:Сам Иисус по Своему происхождению – еврей. Имя той, которая родила Его: Мариам. А теперь, понимая эту важную мысль, давайте прочитаем такие стихи:Рим. 13:14. облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа. Рим. 6:11 Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем. Рим. 12:5. так мы, многие, составляем одно тело во Христе. Итак, вы по плоти еврейка и часть Израиля. Где бы вы ни жили, что бы ни было написано в вашем паспорте, вы – часть Израиля. Да, это национальность, и вы не можете вдруг стать японкой, бразильянкой или мексиканкой. Никто не может «расстаться» со своей национальностью. Однако еврейство всегда было больше, чем просто национальность. Еврейство подразумевает принадлежность Творцу. Вот если от внешнего вида отказаться невозможно, то от принадлежности Творцу – да. Как? Отриньте Закон Творца, и вы перестанете быть частью Его народа. Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру Иисуса (Откр. 14:12)С любовью во Иешуа Машиахе, Саша