Question: Что такое Паралипоменон?
Answer: Мир Вам, Михаил! Паралипоме́нон (др. -греч. παραλειπομένων от παραλείπω, «пропускать, упускать» — букв. «о пропущенных вещах») или Летописи, в западной традиции — Хроники — две (1-я и 2-я Паралипоменон) канонические книги Танаха и Ветхого Завета, чьё авторство традиционно приписывается Ездре. Являются обобщённой летописью священной библейской истории, начиная с родословия избранного народа, войн Давида, строительства Храма и заканчивая вавилонским пленением. Благословений Божьих, Виктор