Question: Если нет доказательств существования Бога, то почему я не имею права выбирать, в кого верить?
Answer: Татьяна пишет:Здравствуйте! Я не верю в Бога-не вижу в этом необходимости, живу по совести, стремлюсь к свободе, ибо быть чьим либо рабом не хочу, даже Божьим. Если не существует доказательств существования Бога, если не существует доказательств обратного, то почему я не имею права выбирать, во что и в кого верить? почему человек, сомневающийся в существовании Бога, всячески осуждаем вами, пусть и не явно, но осуждаем? Почему вы считаете себя носителями единственной и непреложной Истины? Не попахивает ли это гордыней? СпасибоПриветствую Вас, Сестра Татьяна! Вначале хочу сделать два уточнения: во-первых, у Вас никто не отнимает право на выбор своего вероисповедания, и во-вторых, если мы что-либо утверждаем, то только на основании Библии. Так что, если говорить о гордыне, то правильнее было бы говорить о претензиях Библии и Бога на истинность. А мы всего лишь передаем то, что написано в Библии. А теперь хочу более детально рассмотреть некоторые Ваши заявления. Вы говорите о свободе и жизни по совести, а также о нежелании быть чьим-то рабом. Если бы Ваши слова мог услышать родоначальник психоанализа Зигмунд Фрейд, он бы сказал, что Ваше желание жить по совести уже не является свободой, а рабством, потому что он рассматривал совесть человека как зло, от которого надо избавляться. А великий богослов Мартин Лютер вообще говорил о "рабстве воли", утверждая, что даже собственная воля не может считаться свободной. При этом я вовсе не пытаюсь оценивать множество разных мировоззрений, а только хочу сказать, что любое понятие рабства и свободы весьма относительно. Библия учит о том, что человек - всегда раб, но только он имеет право выбирать своего хозяина: человек либо раб греха, либо раб праведности; либо раб Бога, либо раб сатаны, и третьего не дано! Вы не согласны с таким пониманием свободы человека? Вам кажется, что есть где-то иная свобода, в которой нет подчинения кому бы то ни было? Вы вправе предложить такое мировоззрение, только Вам надо будет потрудиться обосновать его. А наше мировоззрение уже обосновано учением Библии. Кстати, Библия - не единственная книга, претендующая на священство, так что у Вас есть возможность выбрать основу для своего мировоззрения в любой из множества религий и философий мира, либо создать свою уникальную философию или религию. При этом следует помнить, что многие другие философии и религии станут отрицать Ваше мировоззрение как ложное. И в этом нет никакой гордыни, а просто результат несовместимости учений. Двух истин не бывает. Но абсолютного доказательства истинности одного учения также не бывает, по крайней мере, в условиях нашей земной жизни. Но вернемся к свободе и рабству. Хочу привести наглядный пример: Вы - гражданин своей страны. Вы свободны в этой стране? Если Ваша страна демократична, то Вы можете утверждать, что абсолютно свободны. Однако рядом с Вами живущий товарищ почему-то борется за свободу, хотя живет в той-же стране. Почему? Потому что подлинно свободным быть попросту невозможно: можно лишь добровольно соглашаться с теми ограничениями, которые налагает на нас закон - либо закон государства, либо закон религии, либо закон природы, либо закон наших воспитателей, сформировавших нашу совесть. в любом случае, Вы не свободны! Вы не свободны нарушать законы страны, Вы не свободны нарушать законы природы, Вы не свободны нарушать законы здоровья, Вы не свободны нарушать законы Бога. Да, Вы можете избрать жизнь в беззаконии, то есть в нарушении тех или иных законов, и будете считать себя Свободной, однако это мнимая свобода, потому что рано или поздно Вам придется "платить по счетам"Таким образом, понятие свободы весьма относительно. Иной раз кажется, что преступник - более свободен, чем законопослушный гражданин. Преступник делает, что хочет, берет, что хочет, бьет кого хочет. до тех пор, пока его не привлекут к ответственности. А законопослушный гражданин всё делает в рамках закона, но при этом не чувствует себя ущемленным в свободе! Представим себе два раба: один спокойно выполняет все требования хозяина, а другой постоянно возмущается - кто из них будет чувствовать себя свободнее? Но ведь они - одинаковые рабы. На детском пляже огорожена сеткой большая территория мелководья - дети имеют достаточно места для игр на воде - они свободны. Свободны? Но вон тот мальчишка постоянно плавает вдоль сетки и всячески норовит выпрыгнуть в открытое море - ему кажется, что его свобода ограничена, его не пускают туда, где так манит простор. и не подозревает об опасностях этого манящего простора! Я еду на автомобиле по трассе, мне хочется разогнаться, но тут знак, ограничивающий мое движение: я не свободен? Или же моя законопослушность является для меня защитой от опасности? Что же такое свобода вообще? И что такое рабство? Является ли свободой отсутсвтие всяких запретов на трассе, в результате чего я окажусь прикованным к больничной койке и весь обмотанный гипсом? Что важнее, временная свобода скорости или постоянная свобода от гипса? Что является большим рабством, подчинение ограничению скорости или вынужденность лежать недвижимым в гипсе? Переведите эти примеры в область религии самостоятельно. Да. мы осуждаем всякого, кто не живет в согласии с Божьими законами, представленными в Библии. Не всегда явно, но осуждаем. Вы в этом правы. Хотя это осуждение не наше - мы только пересказываем или цитируем Библию. В этом нет гордыни - мы не кичимся своей праведностью, потому что и мы тоже грешники. Перед Богом нет ни одного праведника, и самый страшный грех - это не убийство, а именно гордость! Так что, если бы мы вдруг возгордились от своей праведности, то это было бы более ужасно, чем если бы мы совершили все остальные тяжкие преступления. Наша цель - только представить более понятно требования Божьи. Вы вправе избрать свой образ жизни. Вы вправе избрать жить без Бога. Да, и доказать существование Бога невозможно, в этом Вы правы. Однако можете ли Вы доказать существование воздуха? Да, Вы можете привести массу научных свидетельств, но я вправе не верить всем ученым и всем супер мощным микроскопам и лабораторным исследованиям. А можете ли Вы жить без воздуха? Попробуйте! И вне зависимости от того, верите ли Вы в существование воздуха, или нет, без воздуха жить Вы не сможете. То же и с Богом. В любом случае, Вам решать, принимать или не принимать наши объяснения и ответы. Вы свободны не слушать нас, не читать, не посещать наш сайт. Вы свободны не читать Библию, не молиться, не посещать церковь. Но в результате Бог, если Он все же существует, привлечет Вас к суду и определит Вашу вечную участь в соответствии с Вашим знанием истины. Что Вы ответите Богу на великом суде? Да, Вы вправе верить, что и суда не будет, равно как и Бога нет. Но если Бог есть и суд будет, что тогда? И всё это я пишу не из чувства гордости или превосходства, а именно из любви и заботы о Вас! Благословений! Василий Юнак