Question: Могут ли обстоятельства - отсутствие жилья и слабооплачиваемая работа быть поводом для холостяцкой жизни?
Answer: Влад спрашивает: "Здравствуйте. Давно ищу ответ на вопрос. Могут ли обстоятельства - как то отсутствие жилья своего и слабооплачиваемая работа быть весомым поводом для холостяцкой жизни христианину?. "Мир Вам, ВладМогут ли обстоятельства быть таким поводом? Конечно могут. А могут и не быть. Все дело в том, что человек может влиять на обстоятельства (не на все, но на многие). Может влиять только тогда, когда хочет влиять. Если не хотеть изменить обстоятельства, они редко меняются. Можно ли христианину сменить работу на лучшую? 21 Рабом ли ты призван, не смущайся; но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся. (1Кор. 7:21)В древности "ситуация раба"была более тяжелым случаем, нежели сегодня низкооплачиваемая работа и арендованное жилье. Что реально можно:освоить новую профессию самостоятельнопойти в ученики (подмастерья) и двигаться дальше по карьерной лестницезакончить курсызакончить ВУЗ (заочно, например)поехать "на заработки"поехать миссионером куда-то (там не будет высоких зарплат, но можно увидеть другие страны и найти там себе место, если будет желание - знаю такие случаи)Варианты - есть. Вопрос только в желании и выборе человека. Вспомните историю, что рассказана Христом:13 По прошествии немногих дней младший сын, собрав все, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно. 14 Когда же он прожил все, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться; 15 и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней; 16 и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему. 17 Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода; 18 встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою19 и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих. (Лук. 15:13-19)Молодой человек жил распутно, все потратил и оказался на обочине жизни. Только он помнил, что есть Отец - и даже если не вернуться в почетное звание Сына, то как минимум наемником - стать можно. А Отец не обижает даже наемников и относится к ним справедливо. Если бы блудный сын остался рядом со свиньями - скорее всего он бы погиб. Но сын выбрал идти. Потому посоветую молиться Господу, выбирать путь и идти. Благословений Вам, Виктор