Question: Что подразумевается под правой рукой и левой рукой?
Answer: Вопрос: "Матф. 6:3 "У тебя же, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая"Объясните, пожалуйста, что конкретно означают слова "пусть левая рука твоя не знает, что делает правая"- что подразумевается под правой рукой и левой рукой? "Мир вам, Данияр! В Библии "рука"символизирует действие, способность действовать. Вот, например, как Вседержитель говорит о том, что Он начнёт действовать против тех, кто впал в идолопоклонство:Иез. 44:12 "За то, что они служили им пред идолами их и были для дома Израилева соблазном к нечестию, Я поднял на них руку Мою, говорит Господь Бог, и они понесут наказание за вину свою. "Или вот предупреждение о том, как будет действовать Вседержитель, если Его народ перестанет слушать Его голос: 1Цар. 12:15 "а если не будете слушать гласа Господа и станете противиться повелениям Господа, то рука Господа будет против вас, [как была] против отцов ваших"Тот же принцип символического понимани того, что рука - это действие, лежит и в высказываниях о людях. Например, Прит. 12:24 "Рука прилежных будет господствовать, а ленивая будет под данью"Пс. 17:21 "Воздал мне Господь по правде моей, по чистоте рук моих вознаградил меня. "Когда человек творит милостыню, он(она) действует. Правая рука - это символ связи с Богом, направляющей силы Божией, которая помогает человеку жить праведно и творить дела праведности. Пс. 72:23 "Но я всегда с Тобою: Ты держишь меня за правую руку. "Пс. 120:5 "Господь - хранитель твой; Господь - сень твоя с правой руки твоей"Ис. 41:13 "ибо Я Господь, Бог твой; держу тебя за правую руку твою, говорю тебе: "не бойся, Я помогаю тебе"Ис. 45:1 2Так говорит Господь помазаннику Своему Киру: Я держу тебя за правую руку, чтобы покорить тебе народы"Ис. 63:12 "Который вел Моисея за правую руку величественною мышцею Своею. "Таким образом, когда человек искренне подаёт милостыню, - это действие не человека, а Бога. Господь произвёл в человеке желание и действие по Своему благоволению (Фил. 2:13), и человек, отражая совершенство своего Спасителя, действует так, как сделал бы Сам Христос. И тут важный момент. если человек подаёт милостыню или совершает дело милосердия по какой-либо иной причине, чем побуждение Свыше, то это дело ради самого себя. ради самоутверждения, ради того, чтобы успокоиться и пр. Скрытых причин может быть очень много, но только одна причина милосердного отношения к людям является правильной - побуждение Свыше, когда ты всем своим существом понимаешь, как сильно Бог любит тебя, как милосерд Он к тебе и начинаешь по возможности дарить эти, полученные Свыше любовь и милосердие, другим людям. Поэтому когда человек творит милостыню, он(она) постоянно должен проверять себя. это Бог им (ею) движет или милостыня совершается для того, чтобы самому порадоваться тому, какой ты щедрый и послушный и спасённый. Начинает ли твой ум подавать сигнал в твою левую руку о том, что вот ты такой хороший так правильно поступил, как Богу угодил, как свою маленькую лепту внёс и пр. ? Или обе руки поднимаются в Небо к Богу Вседержителю в благодарности за то, что ОН учит тебя быть таким(такой) же, как Он, Который даёт потому что такова Его природа - давать. С уважением, Саша.