Question: Если Вселенной около 6000 лет, почему мы видим свет звезд, расстояние до которых миллиарды лет?
Answer: Андрей спрашивает: "Скажите пожалуйста, если возраст Вселенной согласно Писанию около 6000 лет, то почему мы видим свет звезд, расстояние до которых десятки миллиардов лет? "Приветствую, Андрей! Да, действительно, мы видим звезды, расстояние до которых исчисляется миллионами световых лет (световой год – это расстояние, которое световой луч проходит за год со скоростью 300 000 км/сек). Понятно, что в силу ограниченности нашего разума и наших познаний мы не можем дать точного ответа, почему видны звезды, если Вселенная молода. Существуют следующие предположения. Самым распространенным мнением является то, что Бог создал свет уже в движении, то есть приближающимся к Земле. Ведь Адама Бог сотворил сразу взрослым. Однако в этом объяснении есть некоторые трудности. Во-первых, получается, что это свет не от реального источника, тогда эта звезда может и вовсе не существовать. Но дело все в том, что тот свет, который регистрируют астрономы, показывает конкретное поведение конкретной звезды, скажем, при взрыве сверхновой – изменения в различных областях энергетического спектра, особенности профиля элементарных частиц, состава химических элементов. Поэтому более логичным было бы предположить, что при сотворении звезд Бог сверхъестественным образом дал возможность исходящему от них свету мгновенно пересечь просторы космоса. Если Он смог сотворить неизмеримую и сложную Вселенную, то смог в соответствии со Своим замыслом провести за нужный промежуток времени свет, реальный свет от реальной звезды. Второе объяснение предполагает, что скорость света не была постоянной: в прошлом свет двигался гораздо быстрее. Некоторые научные данные указывают на эту возможность. И, наконец, третий вариант. Согласно общей теории относительности время – не постоянная величина: оно течет тем медленнее, чем сильнее поле гравитации. Учитывая количество галактик в сотни миллиардов с их немыслимыми гравитационными полями, можно думать, что «там» время идет медленнее. Иными словами, если на Земле проходит день, «там» могут пройти тысячи или миллионы лет. Когда плотность материи достаточно велика, свет не может преодолеть ее гравитационное поле. В таких точках время замирает. Каким бы ни был ответ на вопрос, мы должны понимать, что таков был Божий замысел – явить нам Его славу в великолепии и красоте ночного неба, в бесконечном множестве планет, звезд и галактик, сотворенных Богом на четвертый день и данных нам с определенной целью. Когда мы смотрим на небеса и созерцаем звезды, наши сердца переполняются благодарением и хвалой Творцу, благоговением перед Его всемогуществом и безграничным разумом. Прочитайте Псалом 8. Божьих благословений!