Question: Многие люди приходят к вере ища мир и утешение, но их встречает суровая реальность-нужно смиряться.
Answer: Александр пишет: Здравствуйте! Многие люди приходят к вере ища мир и утешение. Но их встречает суровая реальность-вера помогает лишь смирится и создается впечатление что Бог совершенно забыл о людях в плане реальной помощи в земной жизни. На вопрос может ли Бог помочь человеку почти везде звучат уклончивые ответы мол о спасении надо думать и кажется что Бог вместо того что бы помогать верным ему лишь испытывает их веру посылая все новые испытания, особенно обидно когда страдают праведные люди и невиновные дети. Мир Вам, Александр! Полностью с Вами согласен. Именно так все и выглядит у большинства христиан. И меня такое же разочарование регулярно посещает. А знаете почему так? Во первых, выражаясь православным языком, не к той вере приходят. Нужно приходит к вере, построенной на Истине - Слове Божьем, а не на человеческих предписаниях, преданиях, поучениях святых и не очень святых отцов церкви, итд. Тогда и результат будет истинный, а не человеческий. Когда-то Иисус сказал: "Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными. "(От Иоанна 8:31)Во вторых, невозможно обрести мир и утешение, если тебя одолевают страсти и похоти. Это несовместимые вещи. Ты или себя будешь ими расстраивать или своих ближних. Какое уж тут утешение и мир. У всех у нас одна и та же проблема: "Кто родится чистым от нечистого? Ни один. "(Иов 14:4). Мы все рождаемся и вырастаем эгоистами, и полностью зависимы от своих эгоистичных страстей и желаний. Мы все зависимые люди. Мы все больны. И говоря конкретней - на голову. Но Бог весьма благ к нам и Он заверяет, как в одном известном кинофильме: "и тебя вылечим, и тебя вылечим, всех вылечим"Не зря же в Писании сказано: "Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми. "(1Петра 5:10). Как же Бог лечит от греховного разлада в душе и в нашей жизни, чтобы обрести мир, радость и утешение? Петр пишет - через страдания. Мне тоже не нравятся страдания. Мне тоже не нравится смирение. Мне хотелось бы, чтобы справедливый Бог только благословлял меня за соблюдение 10 заповедей, как Он и обещал. Но так невозможно. Чем больше мы страдаем и смиряемся, тем больше мы освобождаемся от своего эгоизма и гордыни, которые и препятствуют обретению мира и истинной радости. Смирение и освящение - это взаимосвязанные вещи. Больше одного, больше и другого. Иисус всегда имел мир, радость и утешение, потому что Он имел идеальное смирение. "Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих. "(Исаия 53:7)"Он не сделал никакого греха, и не было лести в устах Его. Будучи злословим, Он не злословил взаимно; страдая, не угрожал, но предавал то Судии Праведному. Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились. "(1Петра 2:22-24)Следует также понимать, что мы не можем заставить себя смириться, заставить себя любить Бога и ближнего, мы не можем достичь святости и совершенства сами по себе или даже с Божьей помощью. Никакие усиленные посты, ограничения или истязания плоти нас не приведут к совершенству. Никакие обещания Богу или себе самому больше так не поступать нам не помогут. Мы их не сдержим. Следует смотреть на вещи трезво. Мы только можем стремиться к этому, стараться (Евр. 12:14), но главную работу за нас совершает Бог. Христос Иисус уже прошел этот путь и нигде не наломал дров, как мы, и Он готов пройти его еще раз и еще раз в жизни каждого из нас. Нам следует больше изучать Его жизнь и любящий характер, чтобы довериться Ему, открыть Ему свое сердце и каждый день приглашать Его жить в нашей душе и теле Святим Духом (1Кор. 3:16), чтобы мы прошли этот нелегкий путь с ним, а точнее в Нем (Иоан. 15:4). "Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии. "(К Римлянам 8:14)Нужно также верить в Его силу, обетования и доверять ему. Да сбудется слово Писания:"Уповай на Господа и делай добро; живи на земле и храни истину. Утешайся Господом, и Он исполнит желания сердца твоего. Предай Господу путь твой и уповай на Него, и Он совершит, и выведет, как свет, праведность твою и справедливость твою, как полдень. Покорись Господу и надейся на Него. "(Псалтирь 36:3-7)Что касается необъяснимых на наш взгляд страданий праведников и детей, то это вопрос веры. Либо мы верим, что Бог все делает (или допускает) нам во благо (Рим. 12:2) и даже зло (2Кор. 4:17). Либо мы в это не верим. Если не верим, значит мы не в вере. Есть только два пути. Покаяние, отделение от мира и зла, смирение и страдания, служение нуждам других, помощь ближнему, то есть "крест Христов", и в результате мир, истинная радость, Божьи благословения и вечное счастье в новом мире с любящим Отцом. Либо жизнь для своего я, в рабстве своих чувств, привычек, желаний, злого характера и дурных наклонностей. Жизнь, целью которой является бессмысленное накопительство или бессмысленная борьба за выживание, или бессмысленная погоня за сиюминутными удовольствиями: "будем есть и пить, ибо завтра умрем! "(Ис. 22:13). Других путей нет. Путь, который предлагает Бог, признаюсь честно, мне не нравится, но второй путь - жизнь в этой навозной куче, мне нравится еще меньше. Вчитайтесь внимательно в слова Христа. Что Он предлагает и на каких условиях? Он никого не обманул и не обнадежил ложно. Хочешь - приходи, возьми Его иго, живи Его жизнью, неси Его крест и найдешь покой своей душе. Хочешь по другому - пожалуйста. Только вот мир, покой и спасение не найдешь, а найдешь иллюзию от лукавого, ложное христианство, которое он пытается задешево продать всякому, кто не готов смиряться и оставлять свои грехи. "Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим, ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко. "(От Матфея 11:28-30)А Божье утешение, помощь и благословения для всякого страждущего были, есть и всегда будут. В Писании сказано: "Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет и приходящего ко Мне не изгоню вон. "(От Иоанна 6:37). И чем больше мы смиряемся и становимся похожими на Иисуса, тем больше этой помощи и благословений мы видим. И не потому, что Бог дарует их в обмен на наше хорошее поведение или нашу возросшую святость. Ведь Он дарует их только, и только, из любви, как и сказано: "Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение. "(Иеремия 31:3). Божья благодать и помощь для нас умножается потому, что в результате смирения наши желания и стремления становятся чистыми и возвышенными, служат во благо нам и ближним и соответственно начинают совпадать с волей Божьей: "И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас. "(1Иоанна 5:14). С уважением, Александр