Question: Была ли 2500-летняя "передышка"?
Answer: 3. 397. Алексей (alexmission@? ? ? ru) пишет: "Почему ни один человек, на протяжении всех пятидесяти глав книги кн. Бытие, не соблюдал "Субботы"Странно, что после Бытия 2:2-3, когда Бог Lблагословил седьмой день и освятил. его¦, Он не напоминает об этом НИ ОДНОМУ ЧЕЛОВЕКУ из этой книги, ни Адаму, ни Авелю, ни Сифу, ни Ною, ни Еноху, ни Аврааму, ни Исааку, ни Иакову, ни. Иосифу. НИ РАЗУ на протяжении периода в 2500 лет, пролегавшему между Бытие. 3 главй и Исход 11 главой ни один из них не придерживался Lосвященного¦. дня покоя, установленного Богом. Адвентисты считают, что Суббота была Lвечной¦, потому что Бог УСТАНОВИЛ. ее до грехопадения. Почему же Бог не объявлял об этом НИКОМУ на протяжении. 2500 лет после грехопадения? Адвенитсты говорят о "вечности"субботы. Неужели эта "вечность"прервалась 2500-летней "передышкой"? "Брат Алексей, есть две причины, по которым Священное Писание может умалчивать. о чем либо - 1) если этого не было; 2) если это было известно всем и не нуждалось. в упоминании. Так вот, я считаю, что в данном случае имеет место вторая причина. Помните, что Бытие было написано Моисеем. И если он знал об установлении субботы. при творении, то неужели он сейчас должен был на каждом шагу об этом упоминать? Кстати, в Бытие не говорится, что Бог есть любовь, или что человек должен. любить Бога или ближнего. Неужели из этого мы сделаем вывод, что люди не любили. Бога или от них не требовалось любить ближних? Или от того, что до Синая не. были записаны заповеди "не убей", "не прелюбодействуй", "не кради", "не лжесвидетельствуй"и другие, то мы скажем, что Каин, Авраам, Иаков, и другие были не виновны в подобных грехах? Вместо того, чтобы придумывать каверзные вопросы о субботе, Вам бы стоило. серьезно подумать: а что же в этой субботе есть такое особенное, что все так. ополчились против нее? А может быть действительно суббота является печатью. Божьей, тем знамением, которое отличало народ Божий в древности и будет отличать. народ Божий до самого конца? (см Исх 31:13 и Иез 20:12, 20). Может именно поэтому. некто (не будем называть его по имени) так борется с этим днем?