Question: Осуждаются ли браки между людьми разных религий?
Answer: 3. 20. Наталья Седеф (adnansedef@? ? ? com) пишет: "Меня зовут Наталья, мне очень нравиться эта рассылка и в частности Ваши уроки Василий. У меня к вам есть такой вопрос, дело в том, что так уж случилось, что я вышла замуж за гражданина Турции. У нас разные культуры и разная вера но мы очень хорошо понимаем друг друга, любим друг друга, относимся с уважением друг к другу и к вере. Он мусульманин, а я християнка, перед тем как пожениться мы договорились, что каждый останется при своей вере. Хотелось бы спросить, что вы думаете об этом и считается ли грехом то что я замужем за мусульманином. Дело в том, что я никогда не слышала и не читала что в нашей вере это осуждается и преследуется. В конечном итоге, даже если это грех, это ничто не изменит, потому что я люблю своего мужа, но просто хотелось бы знать, что написано и как объяснено это в Библии. "Священное Писание осуждает браки между разными религиями. Полагаю, что и по Корану ваш брак не является вполне позволительным, хотя я и не большой знаток ислама. В Библии мы находим слова, прямо относящтеся к подобным бракам: "Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными"(2Кор 6:14). Но подобным установлениям имеется вполне закономерное объяснение. Когда Господь установил институт семьи, Он сказал, что двое станут одной плотью (Быт 2:24; Мф 19:6). Семья в Библии используется еще и как символ единства человека с Богом. О каком же единстве может идти речь, если вы договорились быть в чем-то различными? Поверьте мне, что вы не сможете оставаться так как есть длительное время. Либо вы объедините свои взгляды на религию, то есть оба станете мусульманами или оба христианами, а то и вовсе оба станете атеистами, либо ваша семья, если не разрушится, то будет существовать номинально. Почему? Я уже упоминал в другом ответе, что есть две области, в которых люди не могут мирно сосуществовать - это религия и политика. Вы можете различаться во всем остальном и оставаться близкими друзьями. Но различия в политических и религиозных убеждениях способны разлучить даже самых близких людей. Я это говорю не ради осуждения, а из опыта. Вы договорились не мешать друг другу в вопросах веры. А как вы будете воспитывать детей? Мусульмано-христианами? Или первый - мой, а второй - твой? Даже если вы и согласитесь на какой-то метод воспитания детей, то вскоре дети сами скажут вам: вы сначала между собой договоритесь, а потом нас воспитывайте! И тогда вы полностью потеряете контроль над своими детьми. Мое личное мнение, не основанное на Библии или чем-либо еще: для вашей семьи будет лучше, если вы уравняете свои религиозные воззрения, причем, как можно скорее. А Библия не позволяла смешанные браки исключительно ради чистоты религии. Не говоря о том, чья религия истинна, а чья ложна, я только хочу предложить следующую иллюстрацию для размышления: один стоит на столе, а другой под столом; каждый пытается перетянуть другого на свою сторону. Кто из них победит? Когда говорят: "с кем поведешься, от того и наберешься", имеют в виду "наберешься хорошего"или "наберешься плохого"? Но лично для Вас, Наталья, желаю процитировать еще одно место из Писания: "неверующий муж освящается женою верующею. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? "(1Кор 7:12-16). Господь да благословит Ваш брак и да приведет Вашего мужа и детей ко спасению, чтобы вы не только здесь, но и в вечности были счастливы вместе!