Question: Есть ли на территории Украины, России или Молдовы средние адвентисткие школы? Хотим обучать наших детей с первого класа в такой школе.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Татьяна! В мире церковь АСД имеет 5612 школ и 95 ВУЗов на данный момент. Адвентистские школы, колледжи и университеты, аккредитированные на самом высоком мировом уровне, делают в своих учебных программах акцент не только на овладевании учащимися теми или иными техническими или гуманитарными знаниями, но и на их духовном воспитании, как личностей. В Молдове более десяти лет существует школа в Тирасполе в Приднестровье. У меня под рукой нет адреса, но в общине Вам подскажут. Если очень понадобится, я постараюсь найти нужные адреса и контакты, если напишете мне. В Украине есть такая школа в Новых Обиходах в Винницкой области при санатории "Наш дом"и еще, есть одна в Киеве - ее телефон +38044212-2020. В России есть полностью аккредитованная средняя школа в Заокском, в которой выдают аттестат с гербовой печатью. Еще есть школа в Нижнем Новгороде, которая только год как открылась и у них еще масса проблем. Она располагается в здании Христианского культурного центра. Былашкола в Рязани, но она закрылась пару лет назад. Есть гимназия в Туле - это самая старая адвентистская средняя школа на территории СССР. Кажется есть школа в Санкт-Петербурге, но не уверен, надо уточнять. Абхазия является частью Кубано-Черноморской Конференции. В Сухуми уже более десяти лет действует адвентистская средняя школа. В этом учебном году начались занятия в начальной школе в станице Зассовской в Краснодарском крае, где у нас располагается медико-миссионерская школа по типу "нашего дома"в Винницкой области. А еще мы начали продвигать программу адвентистских церковных школ на базе местных общин. Всемирная практика Церкви АСД устанавливает, что начальная школа - это ответственность местной общины, а средняя школа - дело местной конференции. Дух Пророчества утверждает, что если в общине есть шесть детей начального школьного возраста, то нет причин для отсутствия церковной начальной школы. Если Вы заинтересованы в организации начальной школы при вашей общине, я могу выслать проект создания школы силами самой общины. Кстати, одно из моих служений в настоящее время - я директор отдела образования Кубано-Черноморской Конференции. Пишите, если могу быть полезен. Благословений! Василий Юнак