Question: Языки - знамение для неверующих. Как понимать?
Answer: Вопрос: "Не противоречит ли Павел здесь сам себе? 1Кор14:22-25. Сначала говорится что языки знамение для неверующих, а пророчество для верующих, а затем он объясняет что неверующий человек языки примет за беснование, а пророчество за истинность"Мир вам, Тимофей! Чтобы понять стихи, о которых вы спрашиваете, необходимо рассматривать их в контексте всего, что сказано о даре языков и пробовать рассуждать так, как это делал Павел. Давайте рассудим? Вот вы вошли в собрание верующих и слышите, как там кто-то говорит на китайском, арабском, финском, эвенкийском и пр. У вас ведь голова кругом пойдет. Так произошло в день пятидесятницы. Помните? Дух сошел на уверовавших, и они начали говорить не просто на тарабарщине, а именно на разных наречиях. В тот день в Иерусалиме собрались люди со всех концов земли, и каждый смог услышать свой собственный язык. У народа от такого происшествия голова пошла кругом, ведь эти галилеяне - неучи, откуда они могли знать, как говорить по-ливийски, например? В Иерусалиме же находились Иудеи, люди набожные, из всякого народа под небом. Когда сделался этот шум, собрался народ, и пришел в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием. И все изумлялись и дивились, говоря между собою: сии говорящие не все ли Галилеяне? Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились. Парфяне, Мидяне, Еламиты, жители Месопотамии, Иудеи Каппадокии, Понта Асии, Фригии Памфилии, Египта частей Ливии, прилежащих к Киринее, пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты, критяне аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих делах Божиих? И изумлялись все и, недоумевая, говорили друг другу: что это значит? А иные, насмехаясь, говорили: они напились сладкого вина. (Деян. 2:4-13)Итак, вы вошли в собрание людей, где 20 человек пытаются говорить о великих делах Божиих, но только один - на финском, другой - на китайском, третий - на эвенкийском и так далее. ливийский, арамейский, арабский. При этом они даже друг друга не понимают, потому что человек, владеющий арабским, не может понять того, кто сейчас говорит на польском. И какая от этого польза? Вам - точно никакой, вы с перепугу вообще подумаете, что они либо беснуются, либо такие гордецы, что не собираются даже пытаться найти общий, всем понятный язык. Если вся церковь сойдется вместе, и все станут говорить [незнакомыми] языками, и войдут к вам незнающие или неверующие, то не скажут ли, что вы беснуетесь? (1Кор. 14:23)Кому такое служение нужно? Ведь вера-то от слышания Слова Божьего, а не от того, что все вокруг демонстрируют данный им дар языков. если я приду к вам, братия, и стану говорить на [незнакомых] языках, то какую принесу вам пользу, когда не изъяснюсь вам или откровением, или познанием, или пророчеством, или учением? (1Кор. 14:6)Такие верующие будут произносить слова, но на ветер, потому что вошедшие в собрание не вразумляются! Вошедшие, конечно, понимают, что в этом собрании происходит что-то явно сверхъестественное, ведь малограмотные люди без акцента говорят по-арабски, например, (и это будет для неверующих знаком, знамением о том, что здесь явно действует Божья сила), но не могут вразумиться Живым Словом Бога, чтобы покаяться и спастись, т. к. не понимают, о чем все эти люди говорят: вера ведь, покаяние и спасение -- от слышания и понимания. если и вы языком произносите невразумительные слова, то как узнают, что вы говорите? Вы будете говорить на ветер. Вот вы когда-нибудь молились вместе с человеком, который говорит по-китайски тогда как вы только по-русски говорите? Интересная ситуация, между прочим. Ведь непонятно же, о чем человек молится! И как сказать "Аминь"? Вот об этом Павел и пишет:Ибо если ты будешь благословлять духом, то стоящий на месте простолюдина как скажет: "аминь"при твоем благодарении? Ибо он не понимает, что ты говоришь. Ты хорошо благодаришь, но другой не назидается. Поэтому Павел и утверждает, что всем в общине надо молиться о получении дара пророчества, ведь благодаря этому дару, возможно Словом назидать церковь. пророки пусть говорят двое или трое, а прочие пусть рассуждают. Если же другому из сидящих будет откровение, то первый молчи. Ибо все один за другим можете пророчествовать, чтобы всем поучаться и всем получать утешение. (1Кор. 14:29-31)С уважением, Саша.