Question: В нашей церкви на Вечерю Господню в центре зала сооружают большой крест со свечами и сердечками. Какое Ваше мнение по поводу данной ситуации.
Answer: Владимир спрашивает: Мир Вам. В нашей церкви на Вечерю Господню в центре зала сооружают большой крест со свечами и сердечками. Пастор не ответил на заданный вопрос о необходимости такого оформления праздника. Какое Ваше мнение по поводу данной ситуации. Мир вам, Владимир, 23. Ибо я от Самого Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб 24. и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. 25. Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. 26. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. (Первое послание к Коринфянам 11:23-26) Спасителя казнили прибив к кресту. А поскольку Христос все таки воскрес из мертвых, следовательно Его крест для нас уже не грозное оружие казни, но путь к спасению и вечной жизни. Так что определенный символизм в действиях вашего пастора есть. К тому же крест напоминает о том, что на вечерю мы приходим не попить - поесть, а все таки вспомнить не простой подвиг Спасителя. Обязательно ли это - нет, не обязательно. 13. К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к угождению плоти, но любовью служите друг другу. (Послание к Галатам 5:13)Божьих благословенийОлег