Question: Как можно пояснить откровение 14:1-3. Кто эти искупленные, им почему они искупленные от земли?
Answer: Уважаемая Екатерина! Посмотрим на отрывок. Откр. 14:1 И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах. 2 И услышал я голос с неба, как шум от множества вод и как звук сильного грома; и услышал голос как бы гуслистов, играющих на гуслях своих. 3 Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли. Это люди, спасенные Богом для вечности. Весь контекст книги Откровение - это борьба Христа и Сатаны на земле и Небе вместе с противоборствующими силами - ангелами и людьми. Особенно это видно в 12-14 главах, где поочередно показано это противостояние на Небе, переходящее на землю. Семя жены исполняет заповеди и имеет свидетельство Христа (12:17). 13 глава изображает ответ Дьявола на эту стойкость Божьего народа. Эскалация духовного тоталитаризма настолько возрастает, что намеревается шантажировать каждого землянина. Но мы видим, что в 14 главе верующие всё-таки спасаются - под защиту Агнца, т. е. Христа на Его гору Сион, которая символизирует Небо. 144. 000 - это максимальное число, которое позволял обозначить греческий язык Нового завета. Это своего рода "знак бесконечности"Это подтверждает и то, что в другой главе автор Откровения немог пересчитать спасенных: 7:9Т. е. это все те, кто не пошел на компромисс с совестью, не продался Дьяволу. Имя Отца на челе - это напоминание о золотой табличке с надписью "святыня Господня", которую носил первосвященник, служа в храме. Т. е. характер спасенных соответствует имени, которым ониназывают себя - они не лицемерят. Шум множества вод и грома - это голос Божий. Гуслисты - левиты-музыканты в храме. Они поют песнь Божьей победы над врагом: 15:2-4Их Христос купил Своей смертью у Дьявола, которому они принадлежали в силу своей греховной природы. Они пустили Христа в свою жизнь и позволили Ему освятить себя, поставив верность Ему вышежизни. Потому они искуплены от греховной земли, обреченной в силу этого на сожжение. Благословений, МаксимPS Еще пара мыслей по Вашему вопросу. Искупление - военно-экономический термин. Когда победитель грабил землю, то уводил с собой ясыр - пленных рабов. Они ему нужны были не только как работники и наложницы, но и каквозможность получить выкуп при возвращении родственникам. Т. е. была возможность "искупить"богатому человеку своего пленноготоварища из рабства. Дьявол пленил человека обманом. Христос на Голгофе "пленил плен и дал дары человекам"(Еф. 4:8) -вернул нас Небу, раздав нам жизнь, купленную Своей смертью.