Question: Как Иисус говорит к людям, через что говорит?
Answer: Здравствуйте Артем! Отвечая на Ваш вопрос: "как Иисус говорит к людям, через что говорит. пожалуйста подробно объясните как происходит процесс разговора с Богом? "Бог уже много сказал. И сейчас много проверяет наше послушание. Подобно как с Евой в Раю: сказал и ожидал послушания. Бог говорит через Библию. Она всегда актуальна. Интересно, что читая не первый раз, каждый раз видишь нечто новое, о чем просто не знал или не замечал раньше. Библию нельзя просто читать. Ее необходимо исследовать. Иисус именно так и сказал:<a name="39"style="font-weight: bold; ">39</a>Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. Ин. 5:39Исследовать - это размышлять о прочитанном, вдумываться о значении, задаваться вопросами "зачем"и "почему", обнаруживать открытия, искать подтверждения своим открытиям в параллельных текстах Библии или истории, определять что приятно а что нет для Бога. Это и есть разговор Бога к нам. Если мы направляем свое сердце к такому прилежанию, то Бог будет вести нас. Если мы к чему-то не "дошли", а это крайне необходимо, то Бог направит нас точнее на путь спасения, выйдет нам на встречу чтоб мы не "свернули в темный переулок"Он может использовать человека, сон, говорить голосом через ангела. Но главное - это настроить уши, как радио на волну. Благословений! Наташа