Question: Йога. Занятия йогой и христианство.
Answer: Оля пишет: Здравствуйте! Я-православная христианка и прихожанка церкви Ксении Петербуржской. Также занимаюсь профессионально фитнесом, преподаю аэробику. Недавно решила осваивать йогу, как физическую нагрузку, чтоб преподавать. Допустимо ли это, если мои религиозные убеждения не меняются? Приветствую Вас, Сестра Ольга! Йога - это в первую очередь религиозная система, и все ее упражнения основаны на конкретных языческих верованиях, которые, пусть и не выглядят языческими на первый взгляд, но все же являются сатанинской религией: это поклонение определенным силам, которые, после соответствующих ритуалов, делают сверхестественные преобразования в человеческом теле, наделяя его сверхестественными способностями. Силы, которым поклоняется йога - это те же силы, которые задействованы в магии, спиритизме и прочем оккультизме. И проявления их практически одинаковы. То, что Вам может казаться как безобидное физическое упражнение, направленное на укрепление или развитие определенной группы мышц, на самом деле может оказаться самым религиозным обрядом, совершая который человек бессознательно подчиняет себя той сверхъестественной силе, которую все христиане знают под именем сатаны. Библия в своей символичности говорит, что в то время, как Бог поставляет свою печать только на чело, сатана ставит свой знак либо на чело, либо на руку. Символизм заключается в том, что Бог ждет исключительно осознанного служения, в то время как сатана принимает наше поклонение в любом виде - осознанном или не осознанном. Ваше занятие йогой может оказаться для Вас неким "знаком на руке"И если Вы это допустите, то йога станет той незначительной на первый взгляд паутинкой, которую сатана использует с целью втянуть Вас в свои оккультные путы. В своем поклонении Богу мы, христиане, должны стремиться к осознанному исполнению всякой известной нам воли Божьей. Господь говорит: "Не учитесь путям язычников"(Иер 10:2). И это - очень важная заповедь. Неповиновение этой заповеди привело многих христиан к искажению своей христианской жизни. Посмотрите, хотя бы на русское христианство: как много языческого в народных верованиях и практике! Люди практически не поклоняются истинному Богу, а преданы языческому суеверию и исполняют языческие обряды во время христианских праздников. И все это только потому, что христиане в свое время допустили "безобидные"заимствования того, что казалось всего-лишь безобидной практикой, не меняющей религиозных убеждений. Но как далеко эти люди отстоят сегодня от подлинного учения Библии. Именно это и породило в свое время реформацию и протестантизм в Европе - попытку очистить христианство от вкравшихся таким образом языческих верований, которые начинались всего-лишь как безобидная практика, но были на самом деле "знаком на руке"Читая литературу по йоге Вы невольно будете подвергать свое сознание той языческой философии, которая сегодня затуманила разум многих некогда умных людей. Посмотрите вокруг: как много наших соотечественников сегодня вполне осознанно увлекаются восточным мистицизмом, эзотерикой и прочим сатанизмом. А ведь все начиналось с таких маленьких заимствований в области "физкультуры"или "нетрадиционных методов лечения", которые на самом деле оказывались хорошо развитыми религиозно-философскими учениями. Наверное в этом и многих других подобных вопросах нам следует поступить так, как однажды поступил патриарх Иаков:"И сказал Иаков дому своему и всем бывшим с ним: бросьте богов чужих, находящихся у вас, и очиститесь, и перемените одежды ваши; встанем и пойдем в Вефиль; там устрою я жертвенник Богу, Который услышал меня в день бедствия моего и был со мною в пути, которым я ходил. И отдали Иакову всех богов чужих, бывших в руках их, и серьги, бывшие в ушах у них, и закопал их Иаков под дубом, который близ Сихема. И отправились они. И был ужас Божий на окрестных городах, и не преследовали сынов Иаковлевых"(Бытие 35:2-5). Заметьте, что духовная реформация Иакова привела к реальным физическим благословениям. Если мы последуем его примеру и произведем реальную чистку нашей духовной жизни, выбросив из нее все то, что не соответствует записанной в Библии истине и воле Божьей, то обильные благословения, в том числе и физические, не замедлят последовать (см Втор 28 гл). Благословений! Василий Юнак