Question: Каким образом сатана внушает человеку мысли?
Answer: Вопрос: "Каким образом сатана внушает человеку мысли? Не могу себе этого представить. И еще, как его одного на все 7 миллиардов человек хватает? "Мир вам, Алиса! В нашем мире это делается очень просто, намного проще, чем это было лет 200 назад. Вы телевизор смотрите? "Купите этот дорогой телефон. Вы этого достойны! "- если вы увидите эту рекламу 10 раз, начнете ли чувствовать себя достойной? Конечно. И даже не подумаете о том, что вам этот телефон, вообще, не нужен. Жили же раньше как-то без него. "Вложите ваши деньги в наш банк и получите тысячу процентов годовых! Вам же надо жить достойно, чтобы и квартиру купить, и машину, и за границу ездить! "- если вы будете смотреть на все эти машины-квартиры-украшения, то в конце-концов и думать о них начнете. и деньги понесете, строя планы процветания. Может ли сатана внушить вам мысль о том, например, что надо переспать с несколькими молодыми людьми прежде, чем вы найдете свое семейное счастье? Без проблем! Посмотрите несколько добротно сделанных сериалов - и дело в шляпе, точнее, в ваших мозгах. Вы в школу ходите или ходили? Не обращали внимание на то, как начинается каждый учебник истории, биологии, географии? "Миллиарды лет назад. "А как продолжается первый параграф этих учебников? "Из обезьяны произошел человек"как вы думаете, станете ли вы за 10 лет такого воздействия на мозги думать о себе, как о высокоразвитой особи животного мира, которая должна бороться за выживание и быть самкой-самцом в зависимости от вашей половой принадлежности?. с вытекающими отсюда последствиями. Вы новости читаете? Не обращали внимание на то, сколько в этих новостях просто информации, а сколько комментария к этой информации? Так вот все комментарии - это воздействие на ваши мысли. Если вы постоянно читаете комментаторов, которые продвигают в жизнь идеи национализма, то вы однажды именно так начнете смотреть на все события жизни вокруг вас. Если вы выбираете комментаторов, которые поддерживают гомосексуализм, например, вы уже стоите не дороге одобрения этого греха. А если выбираете читать тех, кто ожесточенно клеймит этот грех, то стоите на пути ненависти, который многих приводит к большим неприятностям. За ваши мысли всегда идет война, и у сатаны наготове миллионы книг, комментаторов, песен, образов, через которые ваши мозги разворачиваются так, чтобы в них появлялись ложные, подавляющие Истину мысли. Поэтому Библия настойчиво рекомендует нам быть очень осторожными в том, что мы принимаем в себя через свои глаза и уши. Милость и суд буду петь; Тебе, Господи, буду петь. Буду размышлять о пути непорочном: "когда ты придешь ко мне? "Буду ходить в непорочности моего сердца посреди дома моего. Не положу пред очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно ко мне. Сердце развращенное будет удалено от меня; злого я не буду знать. Тайно клевещущего на ближнего своего изгоню; гордого очами и надменного сердцем не потерплю. Глаза мои на верных земли, чтобы они пребывали при мне; кто ходит путем непорочности, тот будет служить мне. Не будет жить в доме моем поступающий коварно; говорящий ложь не останется пред глазами моими. (Пс. 100)С уважением, Саша