Question: Лебедь и утка относятся к отряду гусеобразных. Лебедя нельзя есть, а как на счёт утки?
Answer: Мир Вам, брат Евгений! Мы периодически призываем наших читателей искать ответы среди уже опубликованных вопросов, прежде чем задавать новый вопрос. Этим Вы не только сэкономите наше время, но и свое. Вам не придется ждать пока мы ответим. Пожалуйста, воспользуйтесь системой поиска по нашему сайту по слову лебедь. Окно поиска находится в разделе "Ответы", в колонке слева. Окно расширенного поиска по всем разделам находится в правом верхнем углу сайта. "ищите, и найдете. "(Матф. 7:7)С уважением, Александр