Question: Может ли сатана искушать в снах?
Answer: Марина пишет: срочно, прошу ответить! Может ли сатана искушать в снах? Как распознать от кого сон? У меня было 3 сна, в которых - папа отговаривал покупать Библию, мама отговаривала посещать служение, и мой дом крушили, а на Библию ручкой нажимали! Здравствуйте, Марина! В Библии, Господь говорит через своих пророков о своем Слове следующее: "Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно"(Нав. 1:8)"Всякое слово Бога чисто; Он — щит уповающим на Него"(Прит. 30:5)"Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен"(2Тим. 3:16, 17)Иисус однажды сказал: "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне"(Ин. 5:39), так же Христос сказал иудеям, которые не принимали Его учения: "Если бы Бог был Отец ваш, то вы любили бы Меня, потому что Я от Бога исшел и пришел; ибо Я не Сам от Себя пришел, но Он послал Меня. Почему вы не понимаете речи Моей? Потому что не можете слышать слова Моего. Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи"(Ин 8:42-44)И на основании хотя бы только этих вышеприведенных текстов, как Вы думаете, от кого эти сны? Кому мешает Библия? Кто побудил людей распять Иисуса? И кто хочет отнять у Вас вечную жизнь? Пусть Бог дарует Вам мудрость в ответе на эти вопросы. Лично моя жизнь изменилась только к лучшему после того, как я стал читать Библию. И я ни разу не пожалел о том, что начал читать Слово Божье, хотя порой, мне было трудно признаться себе, что я грешник, и что мне надо изменять свою жизнь согласно рекомендаций Бога, записанных в Его Священном Писании. Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий