Question: Пожелание авторам рассылки.
Answer: 3. 598 Богдан (bogdang@? ? ? com) пишет: "Привет, Василий Я читаю твою рассылку уже довольно долго. В последнее время я заметил что твои ответы стали резкими и злыми. Я не хочу судить тебя, но вместо проповеди милости веры и спасения ты занялся законничеством. Подумай близок ли твой характер к Христову. Так бы Христос отвечал как ты отвечаешь. С уважением. Богдан. "Приветствую Вас, Брат Богдан! Я весьма благодарен Вашему замечанию. И мне хотелось бы, чтобы наше служение в первую очередь прославляло Господа, и при этом служило спасению всех наших читателей. И конечно же, резкие и злые ответы никак этому не способствуют. Возможно мы не поняли друг друга, а возможно это действительно так - иногда и мы, как люди, раздражаемся и высказываемся резко. И в этом мы должны извиниться как перед Вами, так и перед всеми читателями. Однако, для того чтобы не быть голословными, хотелось бы узнать конкретно, что именно и в каком ответе Вы увидели резкое и злое. Дорогой Брат, я пишу это письмо с желанием принять обличение и исправить возникшую ситуацию, и потому я прошу ответить мне более обстоятельно. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак