Question: Платить ли десятину от продажи квартиры отца, полученной в наследство?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Галя! Библия говорит: "Чти Господа от имения твоего и от начатков всех прибытков твоих"(Притч 3:9). Все зависит от того, как Вы рассматриваете полученное наследство: если это Ваш прибыток, то десятина положена, а если это не прибыток, а Ваше имущество, просто изменившее форму, то Вы можете только возблагодарить Господа, предложив благодарственный дар по усердию Вашему. Благословений! Василий Юнак