Question: Иисус Христос не совершал чудеса для себя. Но как тогда объяснить чудо с рыбой в Матфея 17. 24-28
Answer: Здравствуйте, Владимир! Дело в том, что Библия не ставит вопрос: для кого Иисус творил чудеса? Это скорее философский аспект, не библейский. Мы - Его творение, едины с Ним, поэтому чудеса, сотворенные Господом для нас, косвенно сотворены и для Него. Однако приведенный вами отрывок тоже показывает, что чудо предназначалось апостолу Петру и собирателям дидрахм:Вскоре после того как они пришли в город, сборщик пошлин на храм подошел к Петру и спросил: "Учитель ваш не даст ли дидрахмы? "Эта дань была не гражданской, а религиозной, ее каждый год платили для поддержки храма. Отказ от уплаты подати сочли бы за вероломство по отношению к храму; это являлось, по мнению раввинов, одним из самых тяжких грехов. Отношение Спасителя к законам раввинов и Его открытые обличения защитников преданий дали повод обвинить Его в том, что Он хочет упразднить служение в храме. И теперь Его враги увидели возможность возбудить недоверие против Него, а сборщик податей охотно согласился на это. Петр увидел в вопросе сборщика пошлин намек на пренебрежение Христа храмом. Всегда ревностно защищавший честь своего Наставника, Петр, не посоветовавшись с Иисусом, поспешно ответил, что Он заплатит пошлину. Но Петр не до конца понял замыслы спросившего. Некоторые слои общества считались свободными от податей. Во времена Моисея, когда левиты были отделены на служение при святилище, им не был дан удел в народе. Господь сказал: "Нет левиту части и удела с братьями его: Сам Господь есть удел его"(Втор. 10: 9). Во времена Христа священники и левиты по-прежнему считались посвященными на служение в храме и от них не требовалось платить ежегодный взнос на поддержку храма. Пророки также были освобождены от этой пошлины. И требуя у Иисуса уплаты пошлины, раввины тем самым утверждали, что Он не пророк и не Учитель, а обычный человек. Откажись Он платить налог, это было бы расценено как непочтительность к храму. Но с другой стороны, если бы Он заплатил, это подтвердило бы мнение раввинов, не считавших Его пророком. Совсем немного времени прошло с тех пор, как Петр признал Иисуса Сыном Божьим. Но вот он упустил возможность объяснить сущность Своего Наставника. Сказав сборщику, что Иисус уплатит подать, он фактически подтвердил ложное представление о Нем, которое старательно распространяли священники и старейшины. Когда Петр вошел в дом. Спаситель не стал обсуждать случившееся, но спросил: "Как тебе кажется, Симон? цари земные, с кого берут пошлины или подати? с сынов ли своих, или с посторонних? Петр ответил: "С посторонних"И Иисус сказал: "Итак сыны свободны"В то время как подданные царя облагаются налогом на содержание его, дети монарха свободны от уплаты. Так и Израиль, называя себя народом Божьим, был обязан поддерживать служение. Но Иисус, Сын Божий, был свободен от этой обязанности. Если священники и левиты освобождались от пошлины в связи с их служением в храме, то тем более освобождался от нее Тот, для Кого храм был домом Его Отца. Если бы Христос без возражений уплатил пошлину. Он по сути признал бы справедливыми их обвинения и тем самым отрекся бы от Своей Божественности. И хотя Он счел необходимым выполнить это требование. Он опроверг основание, на котором оно было предъявлено. Оплачивая дань. Он засвидетельствовал Свою Божественную природу. Было очевидно, что Он - Одно с Богом, и поэтому не был обложен данью, как простой гражданин царства. "Пойди на море, - сказал Он Петру, - брось уду, и первую рыбу, которая попадется, возьми; и, открыв у нее рот, найдешь статор; возьми его и отдай им за Меня и за себя"Скрывая Свое Божество в человеческом облике. Он в этом чуде явил Свою славу. Было очевидно - это Тот, Который говорил через Давида: "Мои все звери в лесу, и скот на тысяче гор. Знаю всех птиц на горах, и животные на полях предо Мною. Если бы Я взалкал, то не сказал бы тебе; ибо Моя вселенная и все, что наполняет ее"(Пс. 49: 10-12). Хотя Иисус и показал, что Он вовсе не обязан платить пошлину, Он не стал спорить с иудеями об этом, потому что они неверно истолковали бы Его слова, повернув их против Него. Для того чтобы не соблазнять отказом от уплаты пошлины. Он сделал то, что по справедливости Его никто не мог обязать сделать. Этот урок впоследствии будет иметь огромное значение для Его учеников. Вскоре должны произойти важные изменения в их отношении к служению в храме, и Христос учил их не противиться без надобности общественным порядкам. До тех пор, пока это возможно, они должны избегать всякого повода для неправильного истолкования их веры. Хотя христиане не должны жертвовать ни одним принципом истины, все же следует по возможности избегать споров. ("Христос - надежда мира"Е. Уайт). Если бы апостол Петр не поторопился с ответом, когда его искушали признать, что Иисус не священник, не пророк и не Мессия (хотя Он и Первосвященник Евр. 8:1, 2; и Пророк Втор. 18:15, 18; и Мессия Ин. 4:25, 26), то не возникло бы этой ситуации, в которой Петр, по сути, заявил, что Иисус - обычный человек. Поэтому и это чудо Господь совершил для человека. С уважением, Руслан.