Question: А как Вы относитесь к тому, что останки хлеба после Вечери раздаются у баптистов между братьями и точно так же с вином?
Answer: Мир Вам, Владимир! Даже у двух людей почти по любому вопросу можно найти отличия, не говоря уже о конфессиях. Но есть вопросы, которые принципиальны и ясно регламентированы Священным Писанием, а есть вопросы - на которые Писание не дает однозначного ответа. Вторую группу нельзя классифицировать как ошибки или заблуждения - это просто разные взгляды в рамках библейского учения. И эти отличия могут послужить как уважению к чужому мнению, так могут послужить и к разделениям и конфликтам. Можно пытаться доказать обе позиции, но чаще всего это приводит к "взаимному расстройству"14 Сие напоминай, заклиная пред Господом не вступать в словопрения, что нимало не служит к пользе, а к расстройству слушающих. (2Тим. 2:14)Мое личное мнение - то что в данном вопросе Баптисты поступают так, а Адвентисты седьмого дня, например, иначе - не должно создавать лишнего повода к осуждению друг друга, поскольку этот аспект Вечери не имеет четкого определения в Библии. Библия говорит:19 Ибо надлежит быть и разномыслиям между вами, дабы открылись между вами искусные. (1Кор. 11:19) - кстати, этот стих говориться в контексте Вечери Господней. 24 Никто не ищи своего, но каждый пользы другого. (1Кор. 10:24)Благословений, Виктор