Question: Можно ли на основании Откр. 2:1. сделать вывод о том, что эти семь светильников - есть разные церкви?
Answer: Юра пишет: Вопрос к Василию Юнаку! Как вы думаете можно ли на основании Откр. 2:1. о семи светильниках, сделать вывод о том что эти семь светильников- есть разные церкви, но принадлежащие одному Господу? Разные в смысле: Церковь Христа, АСД, баптисты, ну и так далее. Надеюсь вопрос понятен. Приветствую Вас, Брат Юрий! Нет, я не считаю это возможным по трем причинам:1. Во дни апостола Иоанна не существовало конфессий. Была только одна христианская церковь, внутри и вне которой были группы еретиков и лжеучителей. То есть, если и существовали разные группы христиан, то основной была одна, а остальные так или иначе были неверными. И против них даже Господь говорил в вестях семи церквам. 2. Всякие наши предположения должны соответствовать общему смыслу толкования книги Откровение. Когда мы рассматриваем по крайней мере послания к сами церквам, то наблюдаем следующую картину: эти семь церквей - семь общин в разных городах, а не семь общин в одном городе. То есть это семь поместных общин одной христианской Церкви. Но скажу более того: так как книга Откровение является пророческой книгой, раскрывающей будущее Церкви Божьей, то эти семь церквей рассматриваются большинством богословов как символы исторических периодов христианской Церкви. И говоря о периодах мы опять не можем выделить какую либо одну или несколько деноминаций. И хотя большинство деноминаций появлялись последовательно, одна за другой, мы все же не можем сказать, что первая церковь - католическая, вторая - лютеранская, третья - меннонитская, четвертая - баптистская, пятая - адвентистская. Мы не можем так говорить потому, что в повествовании Откровения эти семь церквей либо сосуществуют одновременно, либо сменяют друг друга последовательно. А деноминации вначале появляются последовательно, но потом остаются вместе рядом. И опять таки, если бы мы даже попытались как-то соотнести основные деноминации с семью церквами Откровения, то что можно сказать о характеристиках, поощрениях и осуждениях, высказанных этим церквам? 3. В откровении Церковь представлена также и Женой, вначале чистой (12-я глава), а затем превратившейся в блудницу (17-я глава). То есть - это одна жена Господа, Его Церковь. И в то время, как эта чистая и непорочная жена, ушедшая в "пустыню", возвращается оттуда уже блудницей, мы находим, что дьявол обращается с преследованием на "прочих от семени её"То есть, есть одна Церковь, и есть те, кто произошли от неё. Церковь сама пала и стала блудодействовать, а "прочие от ее семени"остались верными. И вот здесь мы приходим к тому пониманию, что у Бога есть Церковь видимая и Церковь невидимая. Есть те, кто называют себя Его детьми, но о которых Он скажет "я никогда не знал вас"(Мф 7:21-23), и есть те, о которых Господь говорит, что хотя они и "не сего двора, но и их надлежит привести, чтобы было одно стадо"(Ин 10:16). У Господа есть верные дети в каждой деноминации, но при этом есть одно определенное стадо, характеристики которого соответствуют описанию "прочих от семени Жены"Когда мы видим такую раскладку Церкви в Откровении, то понимаем, что семь деноминаций никак не могут поместиться в семь светильников. Вот, почему я не могу принять предложенное Вами истолкование семи светильников. Благословений! Василий Юнак