Question: Почему нам никто не говорит о том, что в библии есть запрет на свинину? Заранее благодарю!
Answer: Мир Вам, Артур! А кто должен об этом говорить? Средства массовой информации? Так ведь они финансово зависимы от сильных мира сего, которые владеют и производством продуктов питания, активно используя в пищевой индустрии свинину и других нечистых животных. Еще есть дьявол, враг Бога и людей, который потакая человеческому аппетиту стремится ввести в грех людей, чтобы отделить их от Бога. Есть нечистых животных - это грех, а грех приводит к разрыву к Богом и зависимости от влияния сил тьмы. Если Ваш вопрос касается церкви, членом которой Вы являетесь, то адресуйте его своим служителям. Церковь Адвентистов седьмого дня, членом которой являюсь я, уже более 100 лет активно проповедует о необходимости здорового образа жизни и греховности употребления нечистых животных в пищу. Также, на нашем сайте мы регулярно отвечаем на такие вопросы в разделе: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/17">Здоровье и красота, спорт</a>. К примеру, вот мой последний ответ, который я припоминаю по этой теме: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/17/305652">http://www. bible. com. ua/answers/r/17/305652</a>С уважением, Александр