Question: Я православный христианин, начал читать Библию. Я не понимаю зачем нужно почитать святых и иконы, когда есть Христос, и столько разных праздников. Что вы мне посоветуете? Повторно креститься евангелистом или остаться при своей церкви?
Answer: Михаил! Я бы сомневался в необходимости повторного крещения, если бы Ваше крещение было библейским. Для библейского крещения человек должен верить, быть научен библейскому учению и покаяться. Но т. к. в младенчестве НИЧЕГО этого Вы совершить не могли, я бы посоветовал пойти путем правды и всё начать с чистого листа - пройти данные этапы подготовки и принять БИБЛЕЙСКОЕ крещение, о котором Христос сказал: "надлежит нам исполнить всякую правду"(Мф. 3:15). С уважением, Максим