Question: В чем был виновен змей, через которого сатана обольстил Еву?
Answer: 414. Баум А. В. (baum@? ? ? kz) пишет: "Быт 3:14 Соблазнил Еву не змей, а сатана, который говорил через змея. А согласно Быт 3:14 получается, что. змей всё таки в чём то виноват, и поэтому он будет передвигаться на чреве. своём. Объясните, пожалуйста. (пока никто не объяснил мне этот стих так, чтобы я смог объяснить также доходчиво, любому кто спросит). "Змей, согласно отдельным Библейским намекам, был довольно совершенным животным:. "Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог"(Быт 3:1). Слово, переведенное здесь "хитрее", может означать также. "разумнее"Мы предполагаем, что сатана, равно как и Бог, может. использовать животных для своей цели. Но могут ли животные сознательно управлять. этим, допуская или не допуская действие сатаны через них? Мы этого не знаем. Но в то же время, мы сегодня знаем о том, что многие животные обладают определенным. уровнем мышления и принятия решений. Это подтверждается как дрессировкой отдельных. животных, а также наблюдением за их поведением в реальной жизни и во время. лабораторных экспериментов. Почему же тогда не предположить, что в своем первозданном. виде змей был действительно разумнее даже тех самых дельфинов или иных животных? Но возможен и другой ответ, совершенно не связанный с предположениями о существовании. разума и воли у животных, и потому менее подверженный критике. И этот ответ. мне нравится больше: грех человека повлиял на все творение - смерть вошла. не только в человека, но и в животных, и в растения. Стали появляться дикие. животные, листья с деревьев стали опадать, появились дикие растения - тении. и волчцы. и если Господь допустил проклятие всей природы, то почему Он не. мог начать это со змея, который был использован сатаной? Тем более, что в. этом проклятии змея отобразилось обетование о поражении сатаны, выраженное. в Быт 3:15