Question: Можно ли спастись без крещения?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! Крещение - это заключение завета с Богом. И хотя крещение очень важно в жизни христианина, и о его значении можно писать много, да и было уже неоднократно сказано, однако оно не является неотъемлемым требованием для спасения. То есть если человек умер не крещенным, это не значит, что он не может быть спасенным. Вера человека является единственным фактором спасения. О вере также можно мого говорить, потому что апостол Иаков напоминал, что бесы тоже веруют (Иак 2:19). Но мы сейчас говорим именно о крещении. Господь сказал: "Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет"(Мк16:16). Из этих слов ясно, что без веры спасения быть не может, а крещение является важным, но не необходимым. Без крещения спастись труднее, но можно. Отказ от крещения свидетельствует об отсутствии веры. Благословений! Василий Юнак