Question: Почему Бог допустил грех в Эдемском саду?
Answer: Здравствуйте, Екатерина!
Потому что Он есть любовь, и всякое принуждение Ему чуждо Написано, что Он великий романтик и завоевывает ухаживанием, а не угрозами (Осия 11:4) Верность без возможности измены - фикция. поэтому Божья "педагогическая поэма"была "написана"еще до "рождения детей"- Спаситель был готов идти на крест еще до сотворения мира (1 Петра 1:18-20) Человек должен был принять собственное решение - быть ему с Богом и в смерти.