Question: Прокомментируйте заповедь Иисуса Не судите, и не судимы будете Матф. 7:1. Что такое осуждение?
Answer: Ольга спрашивает: Хотелось бы узнать подробнее о заповеди Иисуса Не судите, и не судимы будете. Что такое осуждение? Где грань, с которой оно начинается? Можно ли признавать, что например у того-то человека есть такой-то грех, если это явно видно? Или это уже осуждение? Как вести себя и что думать, когда я вижу открытый грех у кого-то? Если можно, приведите примеры рассуждений. Заранее огромное спасибо! Мир Вам, сестра Ольга! Что такое осуждение согласно Библии? Хороший ответ на этот вопрос приводится в комментарии к Нагорной проповеди, книге "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=51">Правила счастливой жизни"(глава "Не судить, но наставить"):</a>""Стремление людей заслужить спасение собственными силами неизбежно приведет их к тому, что они, чтобы оградить себя от греха, начнут вводить собственные, человеческие заповеди, видя, что сами по себе не в состоянии исполнить закона, они окружают себя правилами и предписаниями, которые принуждают их к послушанию. Однако из-за этого их мысли отвлекаются от Бога и сосредотачиваются на собственном "я"; в сердце любовь к Богу заглушается, а вместе с ней и всякое доброе чувство к ближнему. Система человеческих вымыслов с многочисленными правилами и требованиями неизбежно приведет ее сторонников к тому, что они будут строго осуждать всех, не выполняющих этих правил; эгоизм и мелочная критика заглушат в душе все лучшие, благородные чувства и будут побуждать людей к самолюбивому осуждению и мелочному выслеживанию. К этому классу людей принадлежали фарисеи; их многочисленные обряды и сложное богослужение не приводили их к смирению и сознанию собственного бессилия; их сердца не наполнялись благодарностью к Богу за предоставленные им преимущества; наоборот, они стали высокомерными, и предметом их разговора были их собственное "я", их чувства, познания, действия и переживания, - все, связанное только с их личностью. Их собственная точка зрения служила им мерилом для осуждения других; облеченные в одежду собственной праведности, они становились судьями других, критикуя и осуждая действия и поступки своих ближних. В народе большей частью замечался тот же дух; каждый считал своим правом вмешиваться в дела, касающиеся совести другого, и разбирать личные отношения души к Богу. Указывая на этот дух, господствующий всюду, Христос сказал: "Не судите, да не судимы будете"Это значит: не ставьте себя в пример для других, не делайте ваше собственное мнение, ваши взгляды, ваше изложение Св. Писания обязательным для других и не осуждайте их в своем сердце, если они не соответствуют вашему идеалу. Не критикуйте других, не порицайте их побуждения и не осуждайте их поступки. "Не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения"(1 Кор. 4:5). Мы никогда не можем знать того, что скрыто в сердце другого и, сознавая свою собственную греховность, не можем судить других, так как мы сами не без греха. Смертные люди могут судить только по внешности; один Господь, Которому известны все тайные побуждения и намерения, с состраданием и нежностью подходит к каждой душе и может верно судить о каждом поступке. "Неизвинителен ты, всякий человек, судящий другого; ибо тем же судом, каким судишь другого, осуждаешь себя, потому что, судя другого, делаешь то же"(Римл. 2:1). Критикующие и осуждающие других обвиняют самих себя. Осуждая других, они сами себе выносят приговор, и Господь признает этот приговор справедливым. Само выражение: "судя другого, делаешь то же"указывает на тяжесть греха того, кто осуждает и критикует других. Иисус говорит: "Что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? "Его слова рисуют нам человека, который быстро находит ошибки у других. Когда он думает, что нашел пятно в жизни или характере своего ближнего, он торопится оповестить об этом всех. Иисус говорит, что если сравнить эту черту характера, которая обнаруживается в поступках, недостойных Христа, то она выглядит подобно бревну в сравнении с сучком. Недостаток любви и кротости является причиной того, что люди часто делают из мухи слона. Тот, кто, служа Христу, никогда не испытал чувства полного раскаяния, не может проявить в своей жизни милосердия и всепрощающей любви Спасителя. Он в ложном свете представляет кроткий и любвеобильный дух Евангелия Христова и оскорбляет дорогие души, за которые умер Христос. Из приведенного Иисусом примера ясно, что любящий осуждать виновен в большем грехе, чем тот, которого он осуждает; он не только совершает равный грех, но прибавляет к нему еще высокомерие и порицание. Во Христе мы имеем единственный пример идеального характера, и каждый, ставящий себя в пример для другого, становится на место Христа; и так как Отец отдал весь суд Сыну (Иоан. 5:22), то каждый, позволяющий себе судить поступки и побуждения других, присваивает себе права, исключительно предоставленные Сыну Божию. Люди, желающие быть судьями и критиками, становятся на сторону антихриста, о котором сказано: "Противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святынею, так что в храме Божием сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога"(2 Фее. 2:4). Суровый и непримиримый дух критики, присущий фарисеям, является грехом, который влечет за собой наихудшие последствия. Там, где в религиозной жизни отсутствует любовь, тамнет и Христа, нет Его светлого присутствия, и никакое неутомимое усердие не может заменить любви. Кто обладает удивительной способностью находить ошибки других, к такому человеку Иисус обращается со словами: "Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза, и тогда увидишь, как вынут сучок из глаза брата твоего"Кто сам в чем-либо виновен, тот первый подозревает в том же другого, и, осуждая его, старается скрыть и извинить грех собственного сердца. Согрешив, люди познали зло, и как только наши прародители совершили первое преступление, они сейчас же начали обвинять в нем друг друга. Это и сегодня свойственно человеческой природе, не подчиненной действию благодати Христа. Когда люди питают в себе этот дух взаимного обвинения, то они не ограничиваются личным обличением и указанием на ошибку, совершенную их ближним, но в случае безуспешного применения других средств не останавливаются и перед насилием, чтобы заставить ближнего поступать так, как они находят правильным. Всеми силами они стараются принудить своих ближних стать на их точку зрения. Это делали иудеи во времена Христа, и то же самое делала церковь, когда лишилась благодати Христа. Утеряв силу Божественной любви, она воспользовалась услугами государственной власти для того, чтобы добиться признания своих догматов и своего вероучения. В этом источник всех законов, когда-либо изданных для защиты религии, и здесь же скрыта причина всех гонений за веру, начиная от дней Авеля и до наших дней. Христос не сгоняет людей в одно место, но Он привлекает их к Себе: единственная, употребляемая Им сила, есть сила любви. Когда религиозная организация или церковь ищет поддержки гражданской власти, то ясно, что ей недостает силы Христа и любви Божией. Корень этого зла скрыт в каждом отдельном члене церкви, следовательно, с них и должно начаться исцеление. Иисус советует обвиняющему прежде "вынуть бревно из собственного глаза", отказаться от духа осуждения, сознаться в собственных грехах и оставить их и потом уже заняться исправлением другого. Он говорит: "Нет доброго дерева, которое приносило бы худой плод; нет худого дерева, которое приносило бы добрый плод"(Лук. 6:43). Дух осуждения, питаемый в душе человека, есть не что иное, как худой плод, и свидетельствует о том, что все дерево худое. Бесполезно воображать, что ты с собственной праведностью довольно хорош; чтобы быть способным исправлять других, необходимо полное изменение собственной души и сердца, "ибо от избытка сердца говорят уста"(Матф. 12:34). Когда какая-либо душа находится в критическом положении и вы стараетесь советом и увещанием помочь ей, то ваши добрые слова лишь настолько будут иметь влияние, насколько они соответствуют вашему доброму примеру. Прежде необходимо самому быть добрым, чем быть в состоянии произвести что-либо доброе; нельзя произвести преобразующего влияния на другого, если собственное сердце не смирится, не очистится и не смягчится благодатью Христа. Если в вас уже произошла эта перемена, то жить для благословения других станет для вас настолько естественным явлением (свойственным вашей новой природе), как свойственно розовому кусту приносить пахучие цветы или виноградной лозе - сладкие ягоды. Если Христос будет вашим "упованием славы", то у вас больше не будет желания следить за другими, чтобы найти у них ошибки; вместо того, чтобы обвинять или осуждать, ваше стремление будет направлено к тому, чтобы помогать, благословлять и спасать. Встречая заблудившихся и ошибающихся, вы будете помнить слова: "Наблюдай каждый за собой, чтобы не быть искушенным"(Гал. 6:1). Вы вспомните о своих собственных ошибках, вспомните, как трудно вам было снова вступить на оставленный вами путь истины. Вы не толкнете своего брата в еще большую тьму, но встретите его с сердечным состраданием, предупреждая о грозящей ему опасности. Кто часто смотрит на голгофский крест и ясно представляет себе, что его грехи привели Спасителя на этот крест, тот никогда не будет пытаться сравнить свою вину с виной своего ближнего. Такой человек никогда не станет судьей своего ближнего, обвиняя его в грехах. Кто действительно живет под сенью голгофского креста, тот не может не иметь духа осуждения и самовозвышения. Только тогда, когда вы чувствуете, что готовы отречься от собственного "я"и пожертвовать собственной жизнью для спасения заблудшего брата, только тогда вы действительно вынули бревно из собственного глаза и стали способными помочь своему ближнему; тогда вы можете приблизиться и коснуться его сердца. Еще никогда не случалось, чтобы кто-либо укорами и порицаниями был спасен и выведен из своего заблуждения; но очень часто случалось, что благодаря этому люди уходили дальше от Христа и навсегда закрывали свои сердца для лучших побуждений. Только кроткий дух и смиренное сердце может спасти заблудшего и покрыть множество грехов. Откровение Христа в нашем характере произведет преобразующее действие на всех, соприкасающихся с нами. Дайте Христу возможность постоянно обитать в вас, и Он проявит через вас творческую силу Своего слова, Свое тихое, кроткое, но могучее влияние, чтобы преобразовать других в образ, подобный прекрасному образу Господа, Бога нашего. ""Если Вы видите открытый грех, совершаемый братом или сестрой по вере, то Вы должны подойти и обличить его (Матф. 18:15). Если грех направлен не против Вас или Вас не касается, или если у Вас нет возможности обличить ближнего, или если Вы не готовы обличить ближнего в духе любви, то Вам следует молиться за него (1Иоан. 5:16). При любых обстоятельствах упрек следует высказывать в духе любви. Тогда наши слова будут преображать человека, но не ожесточать его. Христос Своим Святым Духом наделит вас силой и властью. Это Его работа. С уважением, Александр