Question: Законы Космоса или законы Господа, что есть существенная правда, в чем разница?
Answer: Здравствовать вам в правде, Катя! Вы задали настолько обширный вопрос, что страшно даже начать отвечать на него, потому что если у отвечающего и слушающего сердца не совсем чисты, то можно уйти в такие дебри, из которых потом трудно будет выбраться. Посему, молясь об очищении сердец наших, я попробую только наметить путь возможных размышлений на заданную вами тему. Вот интересный псалом, в котором мы видим, что законы природы пересекаются (переплетаются?) с законами Господа. «слово Господне право и все дела Его верны. Он любит правду и суд; милости Господней полна земля. Словом Господа сотворены небеса, и духом уст Его - все воинство их: Он собрал, будто груды, морские воды, положил бездны в хранилищах. Да боится Господа вся земля; да трепещут пред Ним все живущие во вселенной, ибо Он сказал, - и сделалось; Он повелел, - и явилось» (Пс. 33:4-9). Видите? Сначала речь идёт о том, что Господь всегда прав, всегда верен, что суд и милость – пред лицом Его. А дальше какой-то «странный» переход на мысль о том, что Он – Творец и Управитель, что Он творит одним только словом Своим. Лично мне этот псалом говорит о том, что творение тоже создано по законам правды, добра и верности, что всё материальное так или иначе возвещает нам о Творце, Который одновременно является Законодателем. А если не так, то Он творил бы исключительно хаос. Вы, наверняка, знаете, что учёные уже подтвердили одну из самых удивительных истин о том, что если бы планета Земля была ближе или дальше от солнца хотя бы на чуточку, то жизнь на ней не могла бы существовать. Или, например, можно математически вычислить местоположение звезды, которая пока ещё не видна. значит, всё в космосе расположено по определённым законам. Мне долгое время не был понятен текст из Неем. 9:6, особенно если учесть, что первое значение слово «воинства» - это звёзды (Быт. 2:1). «Ты, Господи, един, Ты создал небо, небеса небес и все воинство их, землю и все, что на ней, моря и все, что в них, и Ты живишь все сие, и небесные воинства Тебе поклоняются». Как звёзды могут поклоняться Богу? Ну понятное дело, когда человек или ангел поклоняется. пришёл поклонился, перекрестился, помолился, песню спел-послушал, проповедь сказал-послушал, ещё что-то такое сделал, что вроде как входит в понятие «поклонения». И только сейчас я начинаю понимать всю суть этого огромного слова «поклонение». Это не песни петь или поклоны бить. Нет! Это жить по тем законам, которые установил Творец! Космос, звёзды, природа – они реально поклоняются Господу и хвалят Его тем, что живут по законам, которые Он для них установил. "Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь. День дню передает речь, и ночь ночи открывает знание. Нет языка, и нет наречия, где не слышался бы голос их. По всей земле проходит звук их, и до пределов вселенной слова их. Он поставил в них жилище солнцу, и оно выходит, как жених из брачного чертога своего, радуется, как исполин, пробежать поприще: от края небес исход его, и шествие его до края их, и ничто не укрыто от теплоты его. "(Пс. 19:1-6)Как небеса проповедуют славу Божию? Как безгласная твердь вещает о делах рук Его? Как так получается, что закат и рассвет открывают нам Бога? Да так, что они не противятся Ему, но исполняют то, ради чего Он их создал! Земля даёт урожай и наполняет жизнь красотой, небо защищает землю от излишнего солнечного излучения, а солнце в свою очередь с невероятной методичностью совершает свою работу по освещению земли, чтобы согревать её и давать рост растениям, которые производит земля. И делая так, они день за днём прославляют Создателя; оставаясь под водительством Его законов, они проповедуют Его мудрость всею своею жизнью! Знаете, как продолжается этот псалом, который я только что процитировала? «Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь. День дню передает речь, и ночь ночи открывает знание. Нет языка, и нет наречия, где не слышался бы голос их. Закон Господа совершен, укрепляет душу; откровение Господа верно, умудряет простых. Повеления Господа праведны, веселят сердце; заповедь Господа светла, просвещает очи». Жизнь космоса, всей природы укреплена в Законе Бога, именно поэтому они реально прославляют своего Творца. не словами, а тем, как живут. А дальше Давид говорит о том, что Закон Господа совершенен и укрепляет душу человека так же, как в Законе укреплено всё творение. Вглядываясь в жизнь природы, даже сегодняшней природы, которая подверглась проклятию и весьма не похожа на то, что было в день сотворения, я могу заметить в ней те же законы, которые даны человеку для счастливой жизни. В природе всё живёт не ради себя, а ради других. Зачем нужны ещё несколько планет, вращающихся вокруг солнца, если только на одной из них возможна жизнь? А что если без них, этих словно бы никому не нужных планет, земля не удержится на своей орбите? А что если они просто нужны друг другу, чтобы поддерживать друг друга, жить друг для друга? Жизнь на земле не может обойтись без солнца, а солнце будет сиять впустую, если нет кого-то, кому оно нужно. Не так ли должны жить и люди? Не для себя, а для других, не себя прославляя, а Того, Кто всё так прекрасно и правильно устроил? Каковы два основные закона, которые Господь Вседержитель дал нам: люби Бога и люби ближнего. Всё остальное – это детали главного Закона: живи не для себя, а для Бога и людей. и будешь счастлив. «Да хвалят имя Господа, ибо Он повелел, и сотворились; поставил их на веки и веки; дал устав, который не прейдет» (Пс. 148)Знаете, что удивительнее всего? Вот неодушевлённое творение, которое в общем-то не способно любить, хвалит имя Господа каждой секундой своего существования, а одушевлённые существа, чьи сердца специально были созданы для того, чтобы любить и изливать любовь, как правило хулят Его имя и проклинают своего Творца, не желая признать, что Его законы – это законы настоящей счастливой жизни. С уважением, Саша