Question: Здравствуйте. Мне очень нужен совет. Я и мой муж верующие. Мой супруг не может бросить курить.
Answer: Он ходит в церковь чуть меньше полгода, и я только этим его оправдываю. Самое страшное, что он пытался бросить, а сейчас не видит в этом греха, а мне очень противно. Я молюсь за него, прошу его молиться так как он говорит, что пытается бросить. Умоляю его, говорю с ним, объясняю, ругаюсь, ничего не помогает, я не знаю, как себя вести. Он врет мне в лицо, говорит что не курил, хотя от него несет, говорит что бросит. Помогите. Аня, приветствую вас! Позвольте передать одну реальную историю. Прочел ее в одной христианской книге. Его зовут Евгений. Он был заядлым курильщиком, и бросать курить категорически не хотел. Для других курение было серьезной проблемой, серьезным путем борьбы с этой привычкой. Для других, но не для него. С этими мыслями он не расставался даже в церкви, в которую стал приходить вместе со мной всего несколько недель. Бросать курить он не собирался, но, видя вокруг себя верующих людей, он задумался над своей греховностью. И однажды вечером он помолился Богу следующими словами: «Господи, очисти меня и сделай лучше». Утром после этой молитвы (точно сказать, что это было – сон или видение не могу) Евгений увидел человека. От этого человека исходил яркий свет, и Евгений испытал приятное чувство. Тот человек с направленными к нему руками, приближаясь, сказал: «Ты не хочешь курить». Затем все исчезло. Утром он занялся своими обычными делами. Но было в это утро нечто необычное. Обычно день у него всегда начиналось с выкуривания сигареты – это стало для него своего рода утренним ритуалом. «А тут, - рассказывал он мне, - ловлю себя на мысли, что курить не хочется. Час прошел, прошло два часа, а к сигарете не тянет». Он не курил весь тот день. На следующий день Евгению надо было идти на рынок. Там он увидел сигаретный киоск. «Интересно, - подумал он, - если я закурю, что будет? » Он решил испытать себя. Рука потянулась в карман за деньгами. Неожиданно к нему обратился его знакомый с привычной просьбой: - Дай закурить. - Я не курю. - Как не куришь, - с некоторой долей возмущения произнес его знакомый, - если еще недавно курил? - Да, курил, но сейчас не курю. - Везет тебе, счастливый, что бросил и уже не куришь. Эта фраза была неожиданна для Евгения. Она его отрезвила. Только сейчас, у сигаретного киоска, он понял, что лучше не надо испытывать себя и никогда больше не пробовать курить. Евгений поверил в то, что он - действительно счастливый. Прежде всего, вам, Аня, необходимо молиться о супруге, чтобы Господь лично объяснил ему каким-то божественным образом, что курение это грех и дал бы сил от него избавиться. Помните, что писал апостол Павел: "Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению"(Филиппийцам 2:13). Молитесь, чтобы это обещание Бога исполнилось в жизни вашей семьи. И еще одно: не отчаивайтесь, не "опускайте руки"Молитесь с настойчивостью и ожидайте ответа от Господа. Божьих вам благословений и свободы в Иисусе Христе.