Question: Почему французы каждый день выпивая по несколько бокалов вина, живут по 85 лет. И второй - столовая ложка хорошего вина один раз в неделю - как на это смотрит Бог.
Answer: Евгений спрашивает: Я УЖЕ ПРИВЫК ЧТО ВЫ МОИ ВОПРОСЫ ИГНОРИРУЕТЕ. НО ТЕМ НЕ МЕНЕЕ ЕСТЬ У МЕНЯ ВОПРОСЫ ПО ПОВОДУ АЛКОГОЛЯ. СРАЗУ СКАЖУ ЧТО НЕ НАДО ПИСАТЬ ЧТО Я ОПРАВДЫВАЮ СПИРТНЫЕ НАПИТКИ, Я ИХ ТЕРПЕТЬ НЕ МОГУ. ВОПРОСЫ. ПЕРВЫЙ ПОЧЕМУ ФРАНЦУЗЫ КАЖДЫЙ ДЕНЬ ВЫПИВАЯ ПО НЕСКОЛЬКО БОКАЛОВ ВИНА ЖИВУТ ПО 85 ЛЕТ. И ВТОРОЙ СТОЛОВАЯ ЛОЖКА ХОРОШЕГО ВИНА ОДИН РАЗ В НЕДЕЛЮ В ЦЕЛЯХ ПРОФИЛАКТИКИ СЕРДЕЧНО СОСУДИСТЫХ ЗАБОЛЕВАНИЙ КАК НА ЭТО СМОТРИТ БОГ. Мир вам, Евгений, Проблема алкоголя (кстати как и табака) не в том, что он вреден для физического здоровья. Это было бы еще пол беды - если бы алкоголь только разрушал наше тело, организм быстро бы на это отреагировал и у нас не было бы ни малейшего желания употреблять даже столовую ложку раз в неделю. Посмотрите на аллергиков - они стараются на пушечный выстрел не приближаться к источнику своих страданий. Но с наркотиками совсем другая история - они вызывают психологическую зависимость. Апостол Павел недвусмысленно предупреждает нас от любой зависимости: все мне дозволено, но ничто не должно обладать мной. Пьяница и хотел бы пить меньше или вообще не пить, но не может. И не надо думать, что пьяница - это законченный наркоман, который не может жить, чтоб не напиться несколько раз в день. Поверьте - начинал он вовсе не с денатурата под забором, а наверняка с хороших вин на общественных торжествах или во время семейного застолья в кругу близких и друзей. Я не знал ни одного алкоголика, который бы хотел с детства стать алкоголиком. Поймите - никто сознательно не делает выбор перестать пить раз в неделю бокал натурального французского вина и переходить к ежедневной дозе самой дешевой разливной водки. Это все таки процесс и управляется он не человеком, а наркотиком (можно сказать даже демоном пьянства). Во Франции алкоголиков столько же как и других частях Европы: Франция - 13, 66 литров в пересчете на чистый спирт в год на человека, Ирландия (считающаяся традиционно сильно пьющей нацией) - 14, 4 литра, Россия! ! ! ! 15, 6 литров, при этом Ямайка (родина рома) - всего 5 литров в год. Итак, разница между эстетом - французом с бокалом Бордо и алкашом из Нижнего Тагила с бутылкой водки в кармане - всего то 2 литра в год по факту! ! Вам это не о чем не говорит? Продолжительности жизни во Франции не следствие употребления вина, а следствие их высокого уровня социальных стандартов и уровня жизни в целом. А про профилактику сердечно сосудистых заболеваний алкоголем буквально преступно говорить - алкоголь причина номер один инфарктов и инсультов в не исламском мире (т. е. мире без алкоголя). Есть пробежки по утрам, гимнастика, дыхательные комплексы, есть здоровое питание, в конце концов - гранатовый сок на порядок эффективней и уж точно безопасней столовой ложки вина. Причина, почему люди употребляют алкоголь такая же, как и та по которой люди курят - наркотическая зависимость. Не каждый, кто пьет по бокалу в день вина должен закончить в подъезде с бутылкой самогона, но еще раз подумайте - никто из алкоголиков сознательно не выбирал жить на дне. Божьих благословенийОлег