Question: Какая разница между чувствами души и ощущениями тела?
Answer: Приветствую Вас, Брат Сергей! Чувства души - это такие чувства, как гнев, радость, удовлетворение, ненависть, волнение и тому подобные переживания, которые испытывает человек. Ощущения тела - это прикосновения, вкус, обоняние, слух, зрение, равно как и более сложные плотские чувства, производные от названных, такие как наслаждения от прикосновений, в том числе и эротических, от запахов, звуков, в том числе музыкальных, вида картин и пейзажей, и так далее. Дух человека при всем этом контролирует душу и тело через размышление и выбор. Помимо разума к области духа относятся также воля, совесть, характер и тому подобное. Благословений! Василий Юнак