Question: Было ли рождение свыше во времена Ветхого Завета?
Answer: Александр спрашивает: Не так давно я задавал вопрос о том, что если было Рождение Свыше в Ветхом Завете. И я благодарен вам что вы ответили. Но мой вопрос идет немного глубже. Я подразумевал что Рождение Свыше это когда Божья природа в человеке. Так вот, была ли такая природа тогда, когда появился закон через Моисея? Если была, то тогда зачем Бог говорил такие слова в книге пророка Иеремии 31:31? Мир Вам, брат Александр! Рождение свыше это не библейский термин. Поэтому мы возможно по разному его понимаем. Я понимаю, что рождение свыше, это такое изменение мышления человека, его мировоззрения, его шкалы ценностей и его реакции на поступки других людей, которое делает его способным (готовым) к жительству на небесах, в мире и гармонии с другими спасенными, святым Богом и святыми ангелами. Соответственно, если бы рождения свыше до пришествия Мессии не происходило бы, то никто из древних людей не смог бы спастись. Согласитесь - это не логично. Тем более, что в Библии упоминаются те, кто жил до Христа Иисуса и уже вошли в небесные обители. Это Енох, Илия и Моисей. То, о чем предсказано через пророка Иеремию и о чем много писал апостол Павел, это не только рождение свыше. Это жизнь в духе ведущая к исполнению Святым Духом в полноте. Чтобы Вы смогли понять этот вопрос в глубже, я предлагаю Вам не мой ответ, а два текста из Нового Завета. Изучая эти тексты с молитвой, я верю, Вы сможете глубже вникнуть в разницу между ветхозаветней и новозаветней духовной жизнью детей Божьих. "Сим Дух Святый показывает, что еще не открыт путь во святилище, доколе стоит прежняя скиния. Она есть образ настоящего времени, в которое приносятся дары и жертвы, не могущие сделать в совести совершенным приносящего, и которые с яствами и питиями, и различными омовениями и обрядами, [относящимися] до плоти, установлены были только до времени исправления. Но Христос, Первосвященник будущих благ, придя с большею и совершеннейшею скиниею, нерукотворенною, то есть не такового устроения, и не с кровью козлов и тельцов, но со Своею Кровию, однажды вошел во святилище и приобрел вечное искупление. Ибо если кровь тельцов и козлов и пепел телицы, через окропление, освящает оскверненных, дабы чисто было тело, то кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, для служения Богу живому и истинному! "(К Евреям 9:8-14)"Ибо, как непослушанием одного человека сделались многие грешными, так и послушанием одного сделаются праведными многие. Закон же пришел после, и таким образом умножилось преступление. А когда умножился грех, стала преизобиловать благодать, дабы, как грех царствовал к смерти, так и благодать воцарилась через праведность к жизни вечной Иисусом Христом, Господом нашим. "(К Римлянам 5:19-21)С уважением, Александр