Question: Иисус сам творец или Отец творил через него?
Answer: Павел пишет:Спасибо за ответ на вопрос: Кто берет на себя наказание? Это Сын или Отец? Как вы прокоментируете Иоанна 17:1-3? Но, честно говоря, он мне не совсем понятен. В Иоанна 17:3 сам Иисус четко называет Отца одним истинным Богом греческий оригинал, а вы говорите что Единый Истинный Бог, представлен единством Отца и Сына и Святого Духа. Мне это не понятно. Разясните, пожалуйста. И еще: вы пишете что Иисус был Творцом всего сущего. Так Иисус сам творец или Отец творил через него? Приветствую Вас, Брат Павел! Вся беда в том, что некоторые христиане разрушают единство и целостность Священного Писания. Тот Иоанн, который передал нам слова Иисуса Христа "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне"(Ин 5:39), прекрасно понимал, почему он начал свое Евангелие в одном ключе с началом Бытия: "В начале сотворил Бог небо и землю"(Быт 1:1). "В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. Оно было в начале у Бога. Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть"(Ин 1:1-3). Как Вы считаете, Бог Бытия и Бог Иоанна - это разные Боги или это Один Бог? Творец Бытия и Творец Иоанна - это разные Творцы, или Один Творец? Я в курсе того, что некоторые, отрицающие божественность Иисуса Христа, пытаются истолковать, якобы якобы Бог-Слово и Бог, у Которого было Слово - это разные Боги, и даже усматривают некий артикль, который якобы ставит одного Бога ниже другого Бога. Я в курсе того, что те же самые толкователи пытаются усмотреть в словах апостола Иоанна "начало создания Божия"(Откр 3:14) как указывающие на то, что сначала Бог создал Его, а потом уже Он создал всё остальное, не смотря на то, что греческий текст подразумевает, что именно Он положил начало всему Божьему творению. И именно в таком смысле этот стих перечеркивает Вашу идею о том, что Отец мог творить посредством Сына. Увы, если Новый Завет называет Иисуса Богом и Творцом, а Ветхий Завет говорит, что Бог - Творец, то я делаю иной вывод: я прихожу к выводу, что везде, где в Ветхом Завете упоминается Бог и Творец, речь идет именно об Иисусе Христе в Его доземном существовании! Вы с этим не согласны? А как же тогда слова Иисуса о том, что Он и Отец - одно? Как же Его слова о том, что видевший Его, видел и Отца? Или все эти тексты для Вас - пустой звук? Я знаю, что Библия использует одни и те же слова, термины и значения по отношению Отца и Сына. Особенно Откровение Иоанна показывает Сына как Вседержащего Бога, как Первого и Последнего. Отрицать это - значит отрицать богодухновенность Священных Писаний. Вы задаете вопрос, почему Христос назвал Отца Единым истинным Богом в Ин 17:3. Понять это можно только во свете всего Евангелия от Иоанна, в котором около десятка раз Иоанн недвусмысленно называет Иисуса Христа Богом, равным Отцу. Понять это можно, сравнивая другие труды Иоанна - три его Послания и Откровение, в которых он также неоднократно представляет Отца и Сына как равных и использует по отношению к обоим одни и те же слова и характеристики. Вы спросите, как это может быть? У меня ответ только один:"Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, - то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь"(Рим 1:18-25). Вы пытаетесь уподобить Бога тварному человеку, пробуя вместить в своем ограниченном разуме единство Отца и Сына, при котором оба являются одним и тем же Богом, но в конкретный момент разделенным для совершения определенного служения. Такой взгляд человека на Бога мне представляется в гипотетическом споре двух одноклеточных существ относительно существования многоклеточных живых существ: амеба спорит с инфузорией, может ли быть живое существо, состоящее из нескольких клеток одновременно, где каждая клетка отличается от другой, и чтобы это было не несколько живых существ, а одно живое существо. Вот так человек рассуждает о Боге - Отец и Сын (и Святой Дух) - это три Бога или один Бог? Но апостол Павел предупредил нас, что гнев Божий открывается на такое нечестие людей, потому что вместо того, чтобы прославить Иисуса как Творца и Бога по написанному, мы начинаем спорить о том, кто их "них"есть кто? Признайте же, наконец, что природа Бога выше разуме, а Бога никто никогда не видел и видеть не может. О чем Вы спорите? ! Итак, мой ответ: если в одном месте Библия утверждает, что Сын и Отец - это одно, если в другом месте Библия называет Сына Творцом и Богом, а в другом - Отцу приписывает то же самое, и если Библия приписывает обоим одни и те же характеристики, то я признаю Сына и Отца как абсолютно равных, и признаю, что оба они - Один Единый истинный Бог. Если это оспаривать, то надо назвать Библию ошибочной и вместе с тем перечеркнуть всё христианство и всё учение о Боге, будь то одном или троичном. Тогда не окажется никакого основания ни у Вас, ни у меня. Но коль скоро мы оба признаем истинность Библии, то должны признать и то, что природа Бога - выше нашего разумения. А потому нам следует принять к сведению слова апостола Павла и прославлять Иисуса Христа как Бога и Творца, а не спорить о степени его божественности по сравнению с Отцом. Благословений! Василий Юнак