Question: С какой целью Иисус постился 40 дней?
Answer: 3. 844 Николай (Nike. ru@? ? ? ru) спрашивает: «Здравствуйте, ответьте мне пожалуйста с какой целью постился Иисус 40 дней» Отвечает Василий Юнак: Приветствую Вас, Брат Николай! Для начала процитирую тексты Писания, которые говорят об этом: "Тогда Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола, и, постившись сорок дней и сорок ночей, напоследок взалкал. И приступил к Нему искуситель. Тогда оставляет Его диавол, и се, Ангелы приступили и служили Ему"(Мф 4:1-3, 11). "Иисус, исполненный Духа Святаго, возвратился от Иордана и поведен был Духом в пустыню. Там сорок дней Он был искушаем от диавола и ничего не ел в эти дни, а по прошествии их напоследок взалкал. И, окончив все искушение, диавол отошел от Него до времени"(Лк 4:1, 2, 13). "Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха"(Евр 4:15). Итак, мы имеем по крайней мере эти три текста, которые говорят об искушении нашего Господа в пустыне. Из них мы видим, что сразу же после крещения Иисус отправился в пустыню, где был искушаем сатаной. Это было самое начало Его служения на земле. Апостол Павел утверждает, что это искушение было "во всем", чтобы Он мог уподобиться нам, людям, и иметь возможность помогать нам в искушении: "Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь"(Евр 2:18). К этому очевидному объяснению из Священного Писания можно добавить и логические. Например, Адам и Ева пали в искушении аппетитом, и первое искушение Христа тоже было искушение аппетитом. Это вполне логично, учитывая текст "как непослушанием одного человека сделались многие грешными, так и послушанием одного сделаются праведными многие"(Рим 5:12), где сравнивается Христос с Адамом. Другое логическое объяснение может заключаться в том, что в древности будущие учителя - раввины обычно уходили в пустыню для формирования своего учения. Нечто подобное описано в Гал 1:15-17, где апостол Павел утверждает, что он в начале своего служения ходил в Аравию (а это - пустыня), где он от Господа получил откровение о всем учении (ср его слова: "я от Самого Господа принял то, что и вам передал"в 1Кор 1:23). Вот и Христос в начале своего служения отправился в пустыню с подобной целью. А в принципе, это было начало Его открытой борьбы с сатаной, и это был Его первый бой с врагом человека. Благословений! Василий Юнак