Question: Как быть, если выполнение данного неоднократно обещания одному человеку нечаянно приводит к огорчению другого человека? ?
Answer: Здравствуйте Наташа! В ответ на ваше письмо: "Как быть, если выполнение данного неоднократно обещания одному человеку нечаянно приводит к огорчению другого человека? ? "Библия призывает нас:И всё, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков, зная, что в воздаяние от Господа получите наследие, ибо вы служите Господу Христу. Кол. 3:23-24Мы не можем как христиане подстраиваться под всех людей, у нас есть свое мнение - по Библии, совести, воспитании мы делаем выбор, принимаем решение, говорим, обещаем. И это мы, нет другого такого же человека, и только каждый за себя будет отвечать перед Господом. Любите себя, потому что Господь вас полюбил и умер за вас. Любите других как себя. И живите для Господа! Наташа