Question: Чи не є гріхом грати в азартні ігри, наприклад в лотереї? Якщо- так, то чому?
Answer: Мир Вам, Светлана! Играть в азартные игры - это путь, который Господь не благословляет. Это путь опасности - быть утерянным для вечности. В клубах, где играют в такие игры - на распаливание азарта (попытка получить что-то без труда) и растрачивания мозгов и денег - Бога нет. То же самое можно сказать за лотереи. Когда человек покупает билетики - он пребывает в надежде, что ему "повезет"Он проверяет "свою судьбу"и "везение"Улыбнется ли фортуна? Если нет, то пробует в другой раз - и так можно до бесконечности проверять, пока отношений с Богом уже не будет, семья будет на непонятном месте, расшатанная нервная система, депрессия и т. д. Хорош результат? Задайте себе вопросы: как жил Иисус? Чему отдавал Свое время и мысли? Каков Его характер? Как Он относился к труду? В Библии мы не находим ни одного свидетельства, чтобы Он посещал какие-то игры и принимал в них участие. Я расскажу Вам о таких лотереях, которые были в моей жизни. Первая, когда я была ребенком. В дефицитное время на работе у моей мамы руководство дало джинсовые детские шорты (небывалой красоты на то время :)), но поскольку они были одни, то надо было как-то делить на коллектив. Сделали бумажки с именами, положили в шапку и стали "тянуть"Я была тогда с мамой на работе, и тянула я. И что - именно я "вытянула"эти шорты. Вот такая была лотерея. Все было справедливо. Вторая лотерея была, когда в городе от Церкви проходила евангельская программа для неверующих жителей и гостей города. Все люди имели входные номерки. И когда программа уже заканчивалась, были такие книги, которых оставалось мало на всех, но нужно было раздать. Поэтому, организовали лотерею по номеркам присутствующих. Чувствуете разницу между азартными играми и вот такими случайными, но в радость лотереями? "Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною"(1 Коринфянам 6:12). «Ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям» (1 Тимофея 6:10). Жизнь игрока печальна: зависимость, поиски развлечений, азарт как хозяин жизни, постоянные долги, бессоница, разрушение личности. Стоит ли вступать на этот небезобидный путь? Стоит ли жертвовать благословением Божьим? Лучше ходить перед Богом, идти Его путем. Трудиться, иметь мудрость, быть довольным тому, что Господь дарует в жизни. Благословений и радости! С уважением, Инна