Question: Верующий человек никогда не будет вынужден применить силу? А как же июнь 41-го?
Answer: Михаил пишет:Здравствуйте, брат Василий! Вы говорте, что верующий человек никогда не может быть подвержен ситуациям, где он вынужден будет применить силу. Но простите, такое испытание обрушилось на головы всех верующих и не верующих в июне 41-го. Как же быть человеку, если люди с двумя молниями на каске угрожают нет, не ему, а его семье надруганием или, например, использыванием в качестве человеческого материала для мед. исследований? Это уже не САМОпожертвование ради принципов. Приветствую Вас, Брат Михаил! Прежде всего, Вы спрашивали об отношении Церкви АСД к самообороне, и я ответил Вам конкретно. Теперь Вы подвергаете сомнению мой ответ на основании того, что во время Великой отечественной войны пострадали как неверующие, так и верующие мирные жители. Но Вы проигнорировали очень важную часть моего ответа:Я не знаю Вашего духовного опыта, я не знаю Ваших отношений с Богом, но похоже, что Ваш опыт еще слаб и мал. Я, и не только я, но и много других верующих людей, можем засвидетельствовать, что Бог НИКОГДА не введет доверяющего Ему человека в такие обстоятельства, когда этот человек не будет иметь иного выбора, как только нарушить закон Божий. Ответ простой: такое не случится, но если и будет, то подлинно верующий человек умрет сам, но не нарушит закон Божий. Вероятно я должен оговориться: Есть много искренних христиан, которые не задумываются о таких вопросах потому, что их никто этому не учил: Православная Церковь иначе смотрит на этот вопрос, а между тем есть много искренних христиан в этой церкви, стремящиехся соблюсти всякую известную им волю Божью. Но что касается тех христиан, которые понимают этот вопрос иначе, то здесь есть множество опытов как адвентистов, так и других христиан, которые прошли всю войну, не отняв ни одной жизни, но спасая многих. Такие люди служили преимущественно в санитарных частях и в других местах, где от них не требовалось применять оружие, даже если они и находились на линии фронта. Издательство <a href="http://www. 7knig. org/">"Источник жизни"</a> опубликовало несколько книг с опытами христиан времен Великой отечественной войны, которые частично или полностью посвящены именно этому вопросу - как Господь оберегал надеющихся на Него от искушений превысить свои полномочия и отнять жизнь у других. Причем, это опыты не только русских христиан. Это книги такие, как "И пламя не опалит тебя", "И тысячи падут подле тебя", "Возлюбленный враг"и другие. Есть книги и других издательств на данную тему. Я повторюсь: вероятно Вы не имеете такого личного опыта с Богом, потому Вам непонятны опыты других людей. Вы размышляете теоретически, а я говорю из практики, из личного опыта, и из опыта многих других христиан, и некоторых я знаю лично. Да, бывали случаи, когда Господь не избавлял от смерти верных Его последователей, и такое было как во время войны, так и в других обстоятельствах. Но не об этом речь, а о том, что Бог НИКОГДА не поместит доверяющего Ему христианина в такие обстоятельства, когда у него не будет иного выхода, как только нарушить Божью заповедь. Вам может это казаться нереальным, но это именно так! Я знаю Бога, о котором говорю. Благословений! Василий Юнак