Question: Есть ли заповедь "любить врагов"в Ветхом Завете?
Answer: 422. Виктор Власюк (vlasbud@? ? ? ru) пишет: "Почему в В. З. говорится. "око за око""зуб за зуб"а в Н. З "любить врагов"? "В Ветхом Завете приводятся самые различные законы. Нам следует различать, какие постановления относятся к служению в скинии, какие к семейным отношениям, какие касаются принципов здоровья, какие имеют вселенский смысл как моральные. принципы взаимоотношений между людьми. Были также и законы, которые формировали. из себя своего рода государственный уголовный кодекс. Ни одно государство. не может существовать на этой грешной земле без закона, предусматривающего, какие наказания должны следовать за нарушение того или иного постановления. Что касается нарушения Божьих законов, то у Господа есть тысячи путей, как. наказать человека за его грехи. И в первую очередь, Бог наказывает грешника. тем, что у всякого греха есть естественные последствия, с которыми согрешивший. рано или поздно столкнется. Раннее Израильское правление было Теократическим по своему характеру. То. есть, страной правил не царь и не человек, а Сам Бог через Своих духовных. служителей. Моисей был первым представителем Божьего правления в Израиле, а Самуил был последним. После него Израиль стал царством. Но и во время Теократического. правления, народ должен был иметь определенный уголовный кодекс. Среди прочих. законов Господь дал Моисею и гражданский закон. Примером гражданского закона. мы находим постановления о судебном производстве в Левит 24:17-22. Именно. в этом отрывке мы и находим заповедь, приведенную в вопросе: "Кто сделает. повреждение на теле ближнего своего, тому должно сделать то же, что он сделал:. перелом за перелом, око за око, зуб за зуб; как он сделал повреждение на теле. человека, так и ему должно сделать"(Лев 24:19, 20). Это - закон гражданский, и он действовал до тех пор, пока оставалось теократическое. правление в Израиле. В принципе, цари также должны были руководствоваться. этими законами при совершении суда и разрешении конфликтов между гражданами. Об этом говорится во Второзаконии 17:14-20, и в частности в следующих словах:. "Но когда он сядет на престоле царства своего, должен списать для себя. список закона сего с книги, находящейся у священников левитов, и пусть он. будет у него, и пусть он читает его во все дни жизни своей, дабы научался. бояться Господа, Бога своего, и старался исполнять все слова закона сего и. постановления сии"(Втор 17:18, 19). Но мы знаем, что далеко не все цари. жили по законам Божьим. А когда Израиль потерял свою государственность, то. эти гражданские законы пришли к своему концу, и время их действия завершилось. Свидетельством тому являются слова иудейских священников: "Пилат сказал. им: возьмите Его вы, и по закону вашему судите Его. Иудеи сказали ему: нам. не позволено предавать смерти никого"(Ин 18:31). То есть, та часть законов, которая касалась гражданских дел, завершила свое существование потому, что. иное правление со своими законами заняло их место Что же касается заповеди Христа любить врагов, то это вовсе не новая заповедь. Христа, а просто акцентирование на тех моментах, которые оказались оставленными. без внимания. Судите сами: к словам Христа: "Вы слышали, что сказано:. люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего"(Мф 5:43) в русской Библии. дается параллельное место, которое должно вроде бы указать, где это говорится. Этим параллельным местом указано Левит 19:17, 18. Вот оно: "Не враждуй. на брата твоего в сердце твоем; обличи ближнего твоего, и не понесешь за него. греха. Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я Господь"И где же здесь "ненавидь врага"? Нет такого, потому что это не было частью закона Божьего, а частью предания. старцев. Но вот что мы находим в Ветхом Завете: "Если найдешь вола врага. твоего, или осла его заблудившегося, приведи его к нему; если увидишь осла. врага твоего упавшим под ношею своею, то не оставляй его; развьючь вместе. с ним"(Исх 23:4, 5) или "Если голоден враг твой, накорми его хлебом; и если он жаждет, напой его водою"(Прит 25:21). Тот же принцип мы находим. в 4Цар 6:22. Разве это не есть учение о любви к врагу?
Друзья мои, Иисус Христос не устанавливал новой религии, не создавал новых. законов, не отменял старых законов. "Господу угодно было, ради правды. Своей, возвеличить и прославить закон"(Ис 42:21). Все что сделал наш. Господь, это восстановил то, что оказалось загроможденным человеческим хламом. и преданиями старцев, которые сами отменяли заповеди Божьи (Мф 15:3, 6).