Question: Что написать на памятнике усопшему?
Answer: Андрей (Украина) спрашивает: Занимаюсь изготовлением гранитных памятников. Очень много людей просят, чтобы на памятнике(обычно сзади, т. к. спереди портрет усопшего, Ф. И. О. и годы жизни)было изображение иконы-Иисуса, Богородицы, или Николая. Хотелось бы также написать под иконой какой-либо текст, может как раз из библии, с указанием книги, стиха-ну как обычно пишут цитаты. Что бы вы могли посоветовать? Пусть хоть раз в году, на проводы, процентов 80 населения приходит на кладбищ поминать своих близких. Много людей приезжает в этот день из других городов. Если памятник красивый-обязательно подойдут, посмотрят. Хотелось бы, чтоб под иконой была написана не первая попавшаяся фраза. Спасибо за ответ. Приветствую Вас, Брат Андрей!
В Библии действительно есть много прекрасных высказываний, которые могли быть помещенными на надгробный памятник. Конечно же, было бы неплохо подбирать определенные тексты для каждого конкретного случая. Но позвольте мне предложить пару общих текстов, которые можно поместить под изображением Спасителя Иисуса Христа: "Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его"- Откр 22:12. "Наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения"- Иоанн 5:28, 29. "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную"- Иоанн 3:16 Что касается изображений Богородицы или святых, то здесь вряд ли уместны слова из Писания, так как Библия не поддерживает почитание Марии или святых. Почитание людей пришло в христианство позднее, потому и тексты для таких изображений стоит брать не из Библии, а из святоотеческих преданий. Я не специалист в этой области, и наш сайт посвящен только изучению Библии, а не преданий. Потому я рекомендовал бы Вам остановиться более на различных изображениях Господа - таковых есть много как в Православной, так и в протестантской общинах. Полагаю, что на надгробных памятниках можно было бы изобразить сцены воскрешения Лазаря или сына вдовы из Наина, страдание Господа в Гефсимании или распятие на Голгофе, равно как и изображение Второго пришествия Христа во славе и воскрешение умерших в последний день. Уверен, что в интернете, равно как и в книгах, можно найти неплохие иллюстрации для копирования на памятниках. Если в этом есть нужда, я мог бы попробовать Вам помочь найти некоторые изображения Благословений!
Василий Юнак