Question: Если Христос искупил нас от клятвы закона, то почему болеют, страдают и умирают те, которые соблюдают заповеди?
Answer: Вопрос: "Христос искупил нас от клятвы закона. в укр. переводевід прокляття Закону. Что такое проклятие Закона? Относится ли сюда перечень проклятий из 28главы Второзакония? Если относится, то от чего освободил Иисус? Ведь болеют, страдают и умирают все: и те, которые соблюдают заповеди тоже"Доброго вам времени суток, Анатолий! Вот стих, о котором вы говорите:Гал. 3:13 Христос искупил нас от проклятия закона, сделавшись за нас проклятием - ибо написано: проклят всяк, висящий на древе. Здесь апостол Павел своими словами передает Втор. 27:26 «Проклят, кто не исполнит слов закона сего и не будет поступать по ним! » Значит, он действительно направляет наши мысли к тем главам, о которых вы спрашиваете. Однако, когда мы с вами читаем их, мы должны понимать, что в них перечислены не проклятия (множ. число). Там сказано об одном проклятии и одном благословении, эта же мысль прослеживается и в других местах Второзакония, где идет речь о том, что потом будет тщательно перечислено в 28-й главе. Вот смотрите, как сказано об этом:Втор. 11:26 Вот, я предлагаю вам сегодня благословение и проклятие: благословение, если послушаете заповедей Господа, Бога вашего, которые я заповедую вам сегодня, а проклятие, если не послушаете заповедей Господа, Бога вашегоВтор. 11:29 Когда введет тебя Господь, Бог твой, в ту землю, в которую ты идешь, чтоб овладеть ею, тогда произнеси благословение на горе Гаризим, а проклятие на горе Гевал. Втор. 30:1 Когда придут на тебя все слова сии - благословение и проклятие, которые изложил я тебе, и примешь [их] к сердцу своему среди всех народов. Втор. 30:19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое. Все эти 4 отрывка об одном и том же: одно проклятие и одно благословение. 28-я глава разворачивает их в деталях, а если говорить современным языком, описывает "симптомы"и того, и другого явления. А теперь давайте увидим главное в этих симптомах. Суть их такова. Проклятие:Втор. 28:20, 45 Пошлет Господь на тебя проклятие, смятение и несчастье во всяком деле рук твоих, какое ни станешь ты делать, доколе не будешь истреблен, - и ты скоро погибнешь за злые дела твои, за то, что ты оставил Меня. И придут на тебя все проклятия сии, и будут преследовать тебя и постигнут тебя, доколе не будешь истреблен, за то, что ты не слушал гласа Господа Бога твоего и не соблюдал заповедей Его и постановлений Его, которые Он заповедал тебеПроще говоря, закончишь смертью. Причина? Потому что не слушался голоса Бога, ведь только Он точно знает, что ведет к счастью, а что нет. Смерть – это проклятие, проистекающее от нарушения Закона. нарушающий закон Бога человек катится в смерть. Кто-то быстро, кто-то медленно, у кого-то шишек и ран много, у кого-то меньше, но все в одном направлении. Благословение:Втор. 28:9 Поставит тебя Господь народом святым Своим, как Он клялся тебе, если ты будешь соблюдать заповеди Господа Бога твоего и будешь ходить путями Его; и увидят все народы земли, что имя Господа нарицается на тебе, и убоятся тебя. Проще говоря, обретешь вечную жизнь в присутствии Бога. Причина? Потому что слушался заповедей Бога, ведь они-то и есть инструкции для счастливой и вечной жизни. Прежде чем мы с вами перейдем к размышлениям над Гал. 3:13, я хочу остановиться, чтобы спросить вас: были ли у вас опыты наблюдения за жизнью людей, которые сначала жили без Бога, а потом приняли Христа? У меня такие опыты были, и они всегда одинаковые. Прошлым летом, например, Господь благословил меня познакомиться с одной сестрой и <a href="http://www. youtube. com/watch? v=NA0sXNbbMdQ&amp; feature=c4-overview&amp; list=UUZ4z_aLMJbP5eoS8u-hT56A">записать ее свидетельство</a>. Так вот нет никаких сомнений, что как только человек начинает верою тянуться ко Христу и принимает Его заповеди к исполнению, его жизнь меняется к лучшему. Не сразу, конечно, но весьма заметно. Люди реально получают исцеление. Зачастую оно не одномоментно. Моя мама, например, четыре года назад не могла не только ходить, но даже поворачиваться в постели, а две субботы назад она впервые сама поднялась по лестнице в Дом молитвы. Бог работал над ее сознанием, над ее пониманием и ее верой 4 долгих года! И это далеко не все свидетельства, которые я могу вам предоставить, брат. Поэтому у меня есть глубокая убежденность в том, что чем больше человек открыт голосу Бога и Его заповедям, тем большую обретает свободу от прошлого, тем продуктивнее становятся его жизнь и служение. И это не шутки, брат. Человеку не нравится думать о том, что, возможно, его болезни и его неприятности – это просто результат его личного сопротивления Богу в какой-то сфере своей жизни, но ведь так оно обычно и бывает. Заповеди Божии, когда приняты всем сердцем, когда приняты не просто буквы, но Дух Закона, обязательно начнут воспроизводить в человеке новую жизнь. Они – инструкция этой новой жизни. Христиане потому так много болеют и преждевременно умирают, что продолжают игнорировать многое, написанное в Законе: они продолжают завидовать, хотя ведь есть 10-я заповедь, они продолжают смотреть на противоположный пол с вожделением, хотя ведь есть очень простая в формулировке 7-я заповедь, они воруют, когда смотрят пиратские фильмы, убивают, когда наслаждаются кровавыми компьютерными стрелялками, они, спев в субботу красивые песни во славу Христа, дома орут на своих родных и носят в сердцах не прощенные обиды. список можно продолжать бесконечно. Прибавьте еще к этому то, что многие из нас приходят к Иисусу уже не в самой хорошей физической форме, когда многое из здоровья пропито и прогуляно, и вы увидите всю полноту картины. Но что хуже всего! Человек может видеть явные симптомы проклятия Втор. 28 в своей жизни и приписывать их «страданиям во имя Христа»! Хотя ведь сказано, что «страдания во имя Христа» - это гонения за то, что ты живешь по Его заповедям (2Тим. 3:12), а не болезни и преждевременная смерть из-за того, что ты пьешь алкоголь, занимаешь опасными для жизни видами спорта и пр., пренебрегая наставлениями в вере (Гал. 3:5; 2Тим. 3:16)Так вот давайте теперь прочитаем глазами веры то, что сказал апостол Павел в Гал. 3:13? Гал. 3:13 Христос искупил нас от проклятия закона, сделавшись за нас проклятием - ибо написано: проклят всяк, висящий на древе. Верите ли вы этому? Верите ли вы тому, что Иисус действительно освободил вас от проклятия за грехи, которые вы совершали, что Он взял на Себя ВСЁ, что вы делали или могли сделать не так? Если да, то тогда все симптомы этого проклятия рано или поздно должны уйти из вашей жизни. Все до единого. Ведь именно по вере нашей и будет нам дано. Понимаете? Вы придете к соблюдению заповедей Бога не для того, чтобы оказаться спасенным, ведь для спасения необходимо еще кое-что, чего ни у кого из живущих нет. Но вы станете жить правильно, потому что уверовали в то, что Христос искупил вас от проклятия Закона. Нет проклятия - нет и его симптомов. И даже больше. Если же вы позволите Богу вести вас, освобождать, менять, то в вашу жизнь придут «симптомы» благословения, а каков будет результат? Жизнь в присутствии Бога, не так ли? Вечная жизнь. Когда? Все начнется в тот день, когда Христос придет, чтобы забрать Себе Своих. Откр. 2:11 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающий (*свою греховность верою с Слово Бога) не потерпит вреда от второй смерти. С любовью в Освободителе, Саша.