Question: Скажите пожалуйста по Библии можно женщине учить мужчин?
Answer: Здравствуйте, ПавелОбщий ответ - в библейские времена женщин не выбирали в качестве священников и лидеров. Структура общества и отношения были другими. Хочется сделать оговорку касательного Вашего вопроса. Учить чему и где? В библейские времена были и исключения, когда женщины возглавляли мужчин - Девора, например. (Суд 4:4) Если речь о служении в Церкви - это один момент. Если речь о семье или работе - другой. Право голоса имеет как женщина, так и мужчина. И когда, вместо разумного аргумента в противовес женским словам, от мужчины звучит просто "библейский"призыв замолчать - это не серьезно. Сейчас очень много голосов, переизбыток мнений - потому мужчина, чтобы быть услышанным, должен создавать свой авторитет, быть разумным и ответственным, чтобы его слова имели вес, а не просто были единственными словами в пустоте. Например, когда есть сугубо мужской коллектив: начальник говорит какие-то "ошибочные"вещи и не воспринимает любое чужое мнение, потому что оно не его мнение - какие эмоции и реакции это вызывает у мужчин-подчиненных? Насколько удобно работать подчиненным с таким начальником? Добавляем в уравнение женщин - и их нужно слышать. Да, они могут говорить больше и дольше, но это можно оговорить - кто, сколько и как говорит, когда с диалогом сложность. А полностью запрещать учить по любым вопросам - не оправданно. Утрированный пример - может ли жена научить мужа сварить борщ или мужа должен учить этому только другой мужчина? Иногда молчание очень полезно:12 Скудоумный высказывает презрение к ближнему своему; но разумный человек молчит. (Прит. 11:12)20 А Господь - во святом храме Своем: да молчит вся земля пред лицем Его! (Авв. 2:20)Изначальный принцип - иерархия нужна, но нужно уметь слушать и слышать в различных ситуациях. 39 И некоторые фарисеи из среды народа сказали Ему: Учитель! запрети ученикам Твоим. 40 Но Он сказал им в ответ: сказываю вам, что если они умолкнут, то камни возопиют. (Лук. 19:39, 40)С уважением, Алексей