Question: Есть ли в Святом Писании запрет стирать, шить, вязать в воскресенье?
Answer: Наташа пишет: Скажите, есть ли в Святом Писании запрет стирать, шить, вязать в воскресенье, и есть ли там упоминание, что если у тебя есть необходимость работать, то это можно делать? Спасибо за ответ. Приветствую Вас, Сестра Наташа! Нет, в Священном Писании нет запрета на какую бы то ни было работу в воскресенье, но есть запрет на всякую работу в субботу. Заповедь Божья гласит: "Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай [в них] всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни [вол твой, ни осел твой, ни всякий] скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его"(Исх 20:8-11). При этом заметьте, что эта заповедь не только запрещает работать в субботу, но также и требует работать во все остальные шесть дней. Так что всякий, желающий установить иной день, в который работать не допустимо, также нарушает эту Божью заповедь. Что касается исключений, то есть позволительности работать в определенных случаях, то это связано только с добродетелью и милосердием, как сказал Господь: "И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы? Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. Тогда говорит человеку тому: протяни руку твою. И он протянул, и стала она здорова, как другая"(Мф 12:10-13). Этими словами Господь не снял запрет на работу для себя - ради заработка или по хозяйству. Здесь дано позволение делать добро ради спасения жизни и здоровья другого. Благословений! Василий Юнак