Question: Имею ли я право выйти из общины, которая отклонилась от Библейского учения?
Answer: Andi спрашивает: "Я хожу в харизматическую общину, уже восемь лет. Но уже больше года вижу как община отклоняется от Библейского учения к учению о процветании, заботе о личном и т. п. Имею ли я право выйти из этой общины или будет правильней смириться и ждать пока всё наладится. "Мир Вам, Andi! Одним из наибольших приоритетом в церкви является Библейская истина. Если просто ожидать пока все наладится, то можно впасть в большие духовные проблемы. Рекомендовал бы Вам лично поговорить с пастором на эту тему - показать ему библейские аргументы, задать вопросы. Возможно, он пояснит Вам свои взгляды и мотивы, и многое станет на свои места. Если же он будет слепо настаивать на своей правоте и даже откажется говорить с Вами, то Ваше право - "Еретика, после первого и второго вразумления, отвращайся, зная, что таковой развратился и грешит, будучи самоосужден. "(Тит. 3:10, 11)"Не следуй за большинством на зло, и не решай тяжбы, отступая по большинству от правды"(Исх. 23:2)"Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. "(Матф. 6:33)Благословений Божьих, Виктор