Question: Как понять, что три дня и три ночи Христос был в сердце земли? Не хватает одной ночи до трех.
Answer: Елена пишет: "Ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи (Матф. 12:40). Почему Иисус пробыл в сердце земли всего 2 ночи"? Елена, смотря что Вы вкладываете в понятие "сердце земли"Если говорить о могиле, в которой Он лежал, то трех ночей действительно мы не насчитываем. Но является ли могила сердцем земли? Слово сердце от слова середина, центр, вокруг чего все вращается. В центре земли Христос не был. Что надо понимать под словами: "сердце земли"? Сатана обманом отнял власть над землей у Адама. Он являлся центром земли, главным, центральным лицом земли. С четверга вечером Христос отдался во власть сатаны. Три дня и три ночи Он был в его власти. Но воскреснув, Он расторгнул эту власть. С четверга вечера прошло и три дня и три ночи. С уважением, Александр.