Question: Куда пропал Иосиф ко дням смерти Христа?
Answer: Дмитрий пишет:Почему Мария ходила с братьями Иисуса до последних дней Его жизни, а Иосиф куда-то пропал; где о нем писалось в последний раз в Библии. Спасибо. Мир Вам, Дмитрий. Надо учесть, что Иосиф скорее всего был вдовцом, когда брал в жену Марию. Есть мнение, что от первого брака у него были дети, которые впоследствии стали христианами. Учитывая его возраст, по всей видимости он не дожил до выхода Христа на миссионерское поприще. Так что Мария ко дням смерти Христа была вдовой. Вот последнее упоминание об Иосифе в Писании: "Когда же, по окончании дней [праздника], возвращались, остался Отрок Иисус в Иерусалиме; и не заметили того Иосиф и Матерь Его"(Лук. 2:43). С уважением, Александр Серков