Question: Если человеку в 70 лет, Бог посылает жену, способную рожать, должны ли они задумываться о возрасте
Answer: Юлия спрашивает: "Если человеку в 70 лет, Бог посылает жену, способную рожать и они хотят иметь детей, должны ли они задумываться о возрасте, или нужно довериться Богу в этом вопросе? Ведь, люди живут, -и дольше 100 лет, и меньше 20 лет, прожить могут даже родив детей в юности. Каждому же свой век Бог дал? Это так? "Здравствуйте, Юля! ! Да, согласна с Вами, что люди живут иногда и до 100 лет. Все дело в том, что в 70 лет люди имеют разный уровень здоровья. Например в некоторых странах уровень жизни выше (экология, питание, привычки). С крана течет вода, которую можно пить без очистки. Соответственно, долгожителей там будет больше. Мне неизвестно, какой уровень веры в чудо и сколько здоровья у потенциальных отца и матери. Но все знает Бог! Читаем в книге Притчи, 3 глава, тексты: "5. Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. 6. Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои"То есть, лучше свою судьбу доверить Господу. А в вопросе рождения детей точно также! Как познать Господа? Только в личной молитве! Читаем в текстах 6-13, 6 главе Евангелия от Матвея, о том как молиться. Также в книге Филлипийцам, 4 главе, 6-7 текст читаем: "Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, - и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваи во Христе Иисусе"