Question: Как относиться к гимнам и флагам, если мы верующие?
Answer: Вопрос: "О символах государственной власти: флаг, гимн и отношении к ним верующих. В одной из передач т/канала Надежда в студии был выставлен флаг Украины. Я понимаю, что это в тему сегодняшних событий. Но у наших северных братьев другой флаг и это нас не объединяет, а наоборот. Не являются ли эти символы нарушением 2-й заповеди? Должны ли мы петь гимн, вставать при торжественном поднятии флага? "Мир вашему сердцу, Анатолий! На заре моего христианского опыта мне всегда казалось, что когда люди становятся христианами, они теряют свою индивидуальность, ну вроде как униформу на себя надевают, и все такие одинаковые становятся: аккуратно постриженные, одинакового роста и ходят рядами. Кстати, это было одной из нескольких причин, по которым мне долго не удавалось полюбить Христа. Действительно, кому захочется жить в таком унифицированном обществе? Проблема начала решаться, когда Господь стал показывать мне христиан, которые были из других народов. Кстати, Он приписал меня к общине, которая состоит из людей почти 30 разных национальностей. В одной только моей группе субботней школы есть русские, украинцы, молдаване и литовцы. Раз в году наша церковь устраивает международную субботу, когда люди одеваются в свою национальную одежду, приносят что-то вкусненькое из того, что готовят в их народе и приносят флаг своей страны. Надо сказать: это потрясающее зрелище! Но еще более потрясающе думать, что все мы, такие разные, в действительности, члены одной семьи: все мы дети Адама по праву творения и дети Бога по праву спасения. Понимаете? Бог не монотонен, но удивительно многообразен, поэтому когда Он творил Адама, Он вложил в его генетический код огромное количество возможностей того, как будет выглядеть человечество, когда населит всю Землю. И если бы не вмешательство греха, человечество было бы счастливым в разнообразии культур и языков, потому что когда с Богом – предела совершенству нет. Библия говорит мне о том, что Христос не собирался унифицировать народы и языки. Помните, как Он процитировал пророка Исайю для книжников и фарисеев? Мар. 11:17 И учил их, говоря: не написано ли: дом Мой домом молитвы наречется для всех народов? Библия говорит мне о том, что великое множество спасенных будет славить Христа каждый на своем языке:Откр. 7:9 После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. А в Откр. 22:2 читаем о том, что листья дерева жизни, растущее посреди Нового Иерусалима, будут употребляемы для исцеления народов. Не одного народа, а народов! Будут ли там флаги, гимны, гербы и пр. ? Почему бы и нет? Может, только намного более красивые и правильные. Человек – творческое существо, и Бог не зря снабдил нас этим даром. Но самое главное, что там будет, - это настоящая любовь людей друг по отношению к другу, такая любовь, когда счастье другого человека и другого народа стоит выше твоего собственного. Такая любовь будет абсолютной гарантией не только вечной безопасности, но и счастливого развития человечества как такового. Проблема сегодняшнего человечества не в том, что у каждого народа есть свой флаг и гимн, а в том, что каждый народ водим эгоизмом, из недр которого берут начало шовинизм, нацизм и пр. безобразия. Давайте посмотрим правде в глаза: мы все частично или полностью наполнены гордостью за свой народ. Финны гордятся Финляндией, мексиканцы Мексикой и т. д. Как-то даже странно думать, чтобы, например, грузины начали гордиться эвенками, не так ли? Каждому своя рубашка ближе к телу. И некоторые вполне могут думать что-то вроде: вот если бы представители других народов не путались у нас под ногами, мы бы уже давно начали процветать. Каждый заботится о собственном месте под солнцем и процветании – и в этом основная проблема падшего человечества. Не во флагах и гимнах, а в себялюбии и зашкаливающей гордости за себя, таких "других"и "особенных"Иак. 3:16 «если в вашем сердце вы имеете горькую зависть и сварливость (*не говоря уже о ярости раздражения), то не хвалитесь и не лгите на истину. где зависть и сварливость, там неустройство и все худое». Таким образом, разнообразие народов и культур (флагов и гимнов) – это нормально и даже хорошо. Плохо только то, что все это питается от источника эгоизма. Когда я вступаю в завет с Богом при жертве Христа. 1) я получаю от Него паспорт гражданина Его Царства со штампом прописки в Вечности:Еф. 2:19-22 Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу. Филипп. 3:20 Наше же жительство - на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа. 2) я теряю свою ветхую греховную природуРим. 6:4-7. мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения, 6 зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха. 3) Но я не теряю себя и свою принадлежность тому народу, в недрах которого Бог даровал мне жизнь. «Ибо Господь так говорит об евнухах: которые хранят Мои субботы и избирают угодное Мне, и крепко держатся завета Моего, - тем дам Я в доме Моем и в стенах Моих место и имя лучшее, нежели сыновьям и дочерям; дам им вечное имя, которое не истребится. И сыновей иноплеменников, присоединившихся к Господу, чтобы служить Ему и любить имя Господа, быть рабами Его, всех, хранящих субботу от осквернения ее и твердо держащихся завета Моего, Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы; всесожжения их и жертвы их [будут] благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов» (Ис. 56:4-7). Поэтому, дорогой брат, нет ничего страшного в том, если в собрании украинских адвентистов стоит флаг Украины, а в собрании русских адвентистов – флаг России, и что и те, и другие способны спеть гимны своих стран. Но страшно, если они сидят в собрании и гордятся своим национальным происхождением, перемалывают кости политикам, культивируют в своих сердцах недовольство или злорадство по поводу того, что происходит в каких-либо странах, вместо того, чтобы идти и спасать для Вечности прежде всего своих по плоти! Помните, как мучительно было для Павла то, что его народ никак не мог признать Иисуса Спасителем? «. не лгу, свидетельствует мне совесть моя в Духе Святом, что великая для меня печаль и непрестанное мучение сердцу моему: я желал бы сам быть отлученным от Христа за братьев моих, родных мне по плоти, то есть Израильтян. Братия! желание моего сердца и молитва к Богу об Израиле во спасение» (Рим. 9:1-4; Рим. 10:1)Вот если в нас нет такой боли за тех, которым мы ближе всего по плоти, то надо бы серьезно насторожиться: а все ли у нас в порядке в отношениях со Христом? Потому что в Вечности будут и украинцы, и русские, но только спасенные. Вы совершенно правы: флаги и гимны нас не объединяют, они лишь показывают наше разнообразие, как человечества. Христиан всех народов и языков должна объединять только взаимная любовь:Иоан. 13:35 По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою. Фил. 2:3 ничего [не делайте] по любопрению или по тщеславию, но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя. Это когда украинец чувствует себя дома в русской общине, а русский в украинской, и ни у тех, ни у других нет проблем с уважительным отношением к символам их стран, даже если сами эти страны, демонстрируя начатки сумасшествия, начали рычать друг на друга. Является ли нарушением второй заповеди необходимость спеть гимн и встать при поднятии флага? Все зависит от того, являются ли эти эмблемы какого-то государства идолом для тех, кто поет и встает. Помните, как Иисус распределил обязанности христианина? Кесарю – кесарево, Богу – Божие (Матф. 22:21) Конечно, если кесарь заставляет вас петь гимн какой-то страны в качестве какого-то вида поклонения какому-то Богу, тогда в действие вступает правило, записанное в Деян. 4:19. Наилучшим образом эта ситуация показана в событиях книги пророка Даниила. Трудно ли так жить в нашем безумном мире? Да. Потому что плоть-то наша падшая: ей то страшно, то гордость к горлу поступает, то вредничать хочется. Возможно ли жить праведно? Да. Потому что наш Учитель и Господь всесилен. Давайте позволим Святому Духу руководить нашими поступками. И давайте помнить, что Он никогда не станет учить нас чему-то, что противоречит Писанию. Вот, например, удивительный по своей емкости отрывок, который нам с вами, наверное, было бы неплохо выучить наизусть:Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими. Будьте единомысленны между собою; не высокомудрствуйте, но последуйте смиренным; не мечтайте о себе; никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками. Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми. Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Не будь побежден злом, но побеждай зло добром. (Рим. 12:15-21)Чем не программа действий? С любовью во Христе Иисусе, Саша.