Question: Как относиться к матершине?
Answer: Вопрос: "Как известно, мат имеет силу отпугивать злых духов и сатану. Почему в таком случае это считается греховным? "Мир вам, Марианна! Мысль о мате, которую вы высказали, - это наследие язычества, т. е. такой религии, которая учит поклоняться силам природы, отрицая наличие Одного Единого и Суверенного Бога Творца. Дело в том, что у всех языческих народов всегда было понятие о том, что злые духи и даже боги, если разозлятся, могут как-то негативно повлиять на жизнь людей, если знают, что люди собираются делать. Поэтому люди пытались защищать себя тем, что называли главные события своей жизни особыми словами. М-да. так как главнейшее событие жизни — это продолжение рода, то, как вы понимаете, именно эти детали человеческой жизни надо было как-то обезопасить от духов и богов, поэтому появились грубые, грязные слова. Считалось, что они, будучи мерзкими и показывая, что человек сам относится к этому делу как к мерзости, отгонят злых духов и разозлённых богов и тем самым сохранят возможность продолжения рода. Однако Истинный Бог Творец неба и земли учит людей тому, что они не нуждаются в самозащите, потому что именно Он, Бог неба и земли, является щитом для всех верных Ему. Пс. 17:31 Бог! - Непорочен путь Его, чисто слово Господа; щит Он для всех, уповающих на Него. Т. е. как только человек передаёт свою жизнь в Его руки, Бог, становится Защитником такого человека от «мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной» (Еф. 6:12). В этом случае человеку уже не нужны никакие обереги, заклинания, какие-то особые слова и действия и пр. средства самозащиты. Более того, Бог учит Своих людей хранить уста чистыми и святыми, стараться жить так, чтобы никакое скверное слово не появлялось ни в их головах, ни тем более на их устах. Еф. 4:29 Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим. Ведь грязные слова разрушают человека изнутри, не позволяя ему(ей) познать радость святости и праведности, когда в уме и жизни живут только свет и добро. С уважением, Саша.