Question: Почему у меня с рождения порок сердца?
Answer: Вопрос: "объясните с точки зрения Библии, почему у меня с рождения порок сердца, это проклятье досталось от предков? и если это так, то можно ли от этого избавиться и как, если врачи ничем помочь не могут? а если не от предков, то зачем я родилась с этим пороком? я многое могла бы сделать для Бога, но этот недостаток мешает мне и в семье и в служении. После рождения детей обострилось"Доброго вам времени суток, Ира! Да, физическая немощь – это груз, который утяжеляет, усложняет нашу жизнь, вот, кажется, сбросить бы всё это, вздохнуть полной грудью так, чтобы нигде и ничто даже не кольнуло, и начать работать, жить, дышать не уставая, не экономя силы, не опасаясь очередного приступа боли или того, что силы кончатся. Я не могу сказать вам определённо, почему вы родились именно такой, возможно, когда-нибудь Сам Бог откроет вам ответ на этот вопрос. Но я могу сказать определённо, что в вашем случае нет смысла тратить время на поиски причин вашей болезни. У меня есть для вас очень хорошие новости! Господь Бог Вседержитель, Который с самого начала видел то, как ваши кости образовывались в утробе вашей матери, способен превратить вашу слабость в невероятную силу, так что вы однажды сможете произнести слова апостола Павла, как свои собственные: «я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова» (2Кор. 12:9). Это очень хорошо, что в вас живёт желание многое делать для Господа. Однако, возможно, вы пока не совсем понимаете, что для Господа человек должен делать не многое, а всё, т. е. всё, чтобы ни делал человек, должно делаться для прославления имени Господа Иисуса: «И все, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков. » (Кол. 3:23), даже ваше дыхание и биение вашего больного сердца должны быть для Господа, ваше преодоление боли и усталости – для Него, ваша забота о семье – для Него, ваш сон и ваше бодрствование – для Него. Господь Иисус не ожидает от вас больше того, что вы можете делать. «Все, что может рука твоя делать, по силам делай. » (Еккл. 9:10). Знаете, какая главная работа, которую поручил нам с вами Господь? Слушать слова Его и исполнять их. «всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному» (Матф. 7:24)«Что вы зовете Меня: Господи! Господи! - и не делаете того, что Я говорю? Всякий, приходящий ко Мне и слушающий слова Мои и исполняющий их, скажу вам, кому подобен. Он подобен человеку, строящему дом, который копал, углубился и положил основание на камне; почему, когда случилось наводнение и вода наперла на этот дом, то не могла поколебать его, потому что он основан был на камне». (Лук. 6:46) При этом Иисус обращается прямо к вам, Ирочка: «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко» (Матф. 11:28). Он просит вас перестать представлять себе, что вы могли бы сделать для Него, но говорит придти к Нему и начать учиться у Него тому, как вы должны жить свою жизнь, чтобы вся она с утра до вечера, в каждом вашем слове и взгляде, обращённом к детям, мужу, соседям, встречным людям, была для Него. Он, возможно, и не ждёт от вас широких проповедей и каких-то огромных дел милосердия, но он совершенно точно ждёт от вас того, чтобы вы сияли светом Его праведности и святости для других людей, чтобы вы познавали Его волю и строили свою повседневную жизнь согласно ей. «Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что есть воля Божия» (Еф. 5:17). Посмотрите, о чём просил Бога апостол Павел для его братьев и сестёр:«не перестаем молиться о вас и просить, чтобы вы исполнялись познанием воли Его, во всякой премудрости и разумении духовном, чтобы поступали достойно Бога, во всем угождая [Ему], принося плод во всяком деле благом и возрастая в познании Бога, укрепляясь всякою силою по могуществу славы Его, во всяком терпении и великодушии с радостью, благодаря Бога и Отца, призвавшего нас к участию в наследии святых во свете. » (Кол. 1:9-11)Вот он - план вашего служения Богу, Ира:1) наполняйтесь познанием воли Бога. Как? Через чтение Его слова, конечно. Читайте его, верьте ему и позволяйте ему менять ваше понимание жизни, ваше сердце, ваш разум. 2) всегда поступайте достояно Бога, т. е. поступайте по Его правде, любви, милости3) отодвиньте от себя всякие дела тьмы и живите для того, чтобы всякое ваше дело, даже если это простое мытье посуды, было благим4) возрастайте в познании того, Каков Бог. Как? Через молитвенное с Ним общение, через чтение Библии5) укрепляйтесь силою только в Нём, т. е. ищите силу для жизни и действий только в Нём и при этом будьте терпеливы, потому что ведь надо время, чтобы накачать духовные мышцы6) учитесь жить жизнью хвалы и благодарности Богу за всё, что у вас есть. и даже за то, что у вас чего-то нет. Однако прежде, чем перейти к исполнению этого плана, прошу вас, внимательно обдумайте то, что сказал Иисус в Евангелии от Иоанна 15:5. По силам ли вам всё это? Если вы позволите Иисусу быть вашей силой, то – да. И вот когда вы утвердитесь и укоренитесь в любви Божией, когда вы, изучая Писание и рассказывая своим детям о Создателе и Спасителе, начнёте постигать потрясающую, превосходящую всякое разумение любовь Бога по отношению к вам, тогда Тот, Кто будет действовать в вас Своею безграничною силою сделает для вас больше всего того, о чём вы просите или помышляете (Еф. 3:18-20). Ирочка, отдайте Господу Богу Вседержителю всё: себя, свою семью, свой страх, своё болеющее сердце, отдайте Ему всю себя так, чтобы перестать оглядываться назад, перестать опасаться за будущее и прекратить искать виноватых в вашем состоянии, но просто довериться Богу в том, что Он любую ситуацию может и желает превратить в благословение для вас и вашей семьи (Рим. 8:28)«Ибо [только] Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду» (Иер. 29:11). С любовью в Том, Кто бесконечно сильно любит вас, Саша.