Question: Есть ли креационные книги для детей?
Answer: Роман спрашивает: "Добрый день. Благодарю Бога за вас и ваш труд. Вдогонку к недавнему вопросу про креационные учебники. Есть ли что-нибудь для начальной и средней школы? Книги, учебники, статьи - всё подойдёт, только чтобы детям понятно было. Заранее благодарю за ответ"Приветствую, Роман! Обратите внимание, прежде всего, на литературу, издаваемую Христианским научно-апологетическим центром (Симферополь): apolstore. com/catalog/knigi/& show_all=yes. Там делают упор на изданиях для школьников. Это, например, серия учебных пособий «Божий замысел», издаваемая с 2011 г., интересная и красочно иллюстрированная книга Д. Петерсена «Ключи к тайнам творения. Дивные дела Божьи: руководство исследователя» (2011). Прекрасные книги выпустило издательство «Источник жизни» (Заокский): «Любопытство. Удивительный мир» Ч. С. Кейса (2012), «Удивительная природа» С. Рамоса (2012) и «Путешествие в мир природы» Д. Такер, П. Такер (2009). В форме беседы со школьниками построена книга «Мир – Божье творение» Н. Колчуринского (М., 2004). И детям, и взрослым понравится небольшая, но весьма увлекательная книга Д. Чепмена «Загадочные и удивительные» (М., 2000). Для младших школьников будет полезен учебник «Природоведение» свящ. Тимофея (М., 2001). Разумеется, этим не ограничивается перечень изданий о Божьем творении для детей и подростков. При желании можно найти еще много интересного и познавательного, в том числе на креационных сайтах, например, origins. org. ua, adventist. su/science. htm. Божьих благословений!