Question: Какая разница между покаянием и раскаянием?
Answer: Владимир пишет:Шалом Вам. У меня вопрос по объяснению: Есть ли разница между покаянием и раскаянием? Вы написали: Разницы нет никакой. Человек начинает понимать, что нечто, совершаемое им, является грехом. Как тогда понять стихи Бытие 6:6. Исход 13. 17. Я думаю, что раскаяние это сожаление о сделанном а покаяние это то, что Вы объяснили. Мир Вам, Владимир. Чтобы быть точными в этом вопросе и выделить тонкости, разделяющие эти два слова, давайте обратимся к словарю Ожегова. Раскаяние-я, ср. Чувство сожаления по поводу своего поступка, проступка. Чувство раскаяния. Испытать р. Позднее Р-Библейский пример:От власти ада Я искуплю их, от смерти избавлю их. Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? Раскаяния в том не будет у Меня (Осии 13:14). Покаяние -я, ср. 1. Добровольное признание в совершённом проступке, в ошибке (книжн.). Принести п. 2. То же, что исповедь (в 1 знач.). Церковное п. П. в грехах. Библейский пример:Ибо печаль ради Бога производит неизменное покаяние ко спасению, а печаль мирская производит смерть (2Кор. 7:10). С уважением, Александр Серков