Question: Люди влюбляются сами по себе, или Бог делает так, чтобы они влюблялись?
Answer: Вопрос: "Люди влюбляются сами по себе, или Бог делает так, чтобы они влюблялись? Если, например, парень влюбится в девушку, то он сам по себе влюбиться, или Бог так сделал, что он влюбился? "Мир вам, Андрей! Простите, что отвечаю вопросами на вопрос, но пока по-другому не получается. Скажите. возможно ли доверять БОГУ, который указывает людям, в кого влюбиться, а в кого нельзя, и буквально производит в них этот процесс, без их на то желания или согласия? Не кажется ли вам, что мы в этом случае просто марионетки? И кстати, зачем нам тогда мозги, если БОГ уже и так все распределил? И еще один вопрос: если все влюбленности от БОГА, то почему существует огромное количество людей, которые то в одного влюбятся, то в другого, то в третьего?. искренне так влюбляются, даже женятся, но потом, правда, разводятся, потому что что-то там не состыковалось, а следующая влюбленность уже совсем рядом. Бог велик и всесилен, Он - Управитель вселенной, слава Ему! Но Он подарил нам всем свободу и не станет нарушать ее ни при каких условиях. Если какой-то парень решит, что ему нужна "вон та"девушка, что он влюбился, и начнет добиваться ее, Бог это допустит, даже если данная девушка совсем не пара тому парню. Да. такое сладкое и страшное слово "свобода"Может быть, мы путаем понятия "влюбленность"и "любовь"? Очень рекомендую вам прочитать <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/317040">этот ответ</a>. Он хороше открывает разницу между этими двумя состояниями человеческой души. Вмешивается ли Бог в наши жизни? Да. Но Он делает это только по нашим просьбам. Вот если вы будете просить Господа показать вам, нужна ли вам та самая девушка, к которой, как вы думаете, у вас есть нечто большее, чем просто симпатия, и станете терпеливо искать ответ Свыше, то получите искомое. Может ли Бог дать нам любовь? Да. Только это будет не так, как мы себе представляем: вот, мол, девушка, сделай, Бог так, чтобы она меня полюбила. Все совсем наоборот: "вот я не люблю ее, но Ты, Бог, сделай так, чтобы я смог полюбить ее по-настоящему"Понимаете? Бог в состоянии помочь вам полюбить кого-то по вашей личной просьбе, но Он не станет заставлять другого человека полюбить вас. Даже если вы всю жизнь проведете в молитве об этом. Будьте мудры и благословенны Свыше! Саша.