Question: Прокоментируйте, пожалуйста, Римлянам 12:18-21
Answer: Михаил пишет:Прокоментируйте, пожалуйста, этот отрывок: К Римлянам 12:18-21. Можно ли понимать "Если возможно с вашей стороны"таким образом, что есть ситуации, когда такой возможности может не быть? Не является ли ВОВ именно такой ситуацией? Приветствую Вас, Брат Михаил! "никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками. Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми. Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья. Не будь побежден злом, но побеждай зло добром"(Рим 12:17-21). Внимательно читая этот текст, равно как и предыдущие тексты в этой главе, Вы можете обнаружить, что здесь есть только одно условное повеление со словом "если", а все остальные - безусловные, написаны в повелительном наклонении. То есть, безусловными повелениями являются в данном отрывке следующие: "не воздавай злом. ", "не мсти за себя. ", "накорми врага. "Но давайте разберем это единственное условное повеление: "Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми"Я приведу для примера другие слова апостола Павла, относящиеся к другой области, но подобные по своим обстоятельствам: "если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас Господь"(1Кор 7:12-15). Здесь также речь идет о мире, и здесь также есть две стороны. Но в этом примере видно, что бывают случаи, когда одна сторона желает мира, а другая - нет. Что делать в этой ситуации? Ответ прост: насколько возможно с вашей стороны, будьте в мире. А если вторая сторона не желает мира ни на каких условиях? Да, тогда в мире быть не возможно, однако со своей стороны выполните другие безусловные повеления: не воздавайте злом за зло, не мстите сами, накормите голодного врага. Вы видите, что этот текст никак не делает исключения христианскому принципу? Он только усиливает нашу обязанность стремиться к миру всеми силами. Благословений! Василий Юнак