Question: Не является ли грехом, оральный секс до брака?
Answer: Приветствую Вас, Брат Виталий! Христос учил: "Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем"(Мф 5:27, 28). То, о чем Вы говорите, намного превосходит простой взгляд с вожделением, не так ли? Все эти действия допустимы исключительно в браке - и взгляд с вожделением, и все сексуальные прикосновения. Секс - он всегда секс, будь то по телефону, или в постели, оральный, "безопасный"или естественный. Вне брака сексу места быть не должно. Так сказал Господь. Благословений! Василий Юнак