Question: Как обьяснить верующим людям, что мы должны быть верующими во сем?
Answer: Вопрос: "Как обьяснить верующим людям, что мы должны быть верующими во сем, больше того и в социальных сетях, как сейчас сатана привлекает подростков? "Мир вам, Наташа! Для этого вам необходимо исполнить два условия:ПЕРВОЕ. Вы - соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь ее соленою? Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить ее вон на попрание людям. Вы - свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы. И, зажегши свечу, не ставят ее под сосудом, но на подсвечнике, и светит всем в доме. Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного (Матф. 5:13-16). Видите принцип, о котором говорит Иисус? Если вы хотите сказать людям, о том, как жить правильно, сама живите правильно. Люди будут смотреть на вас, вашу жизнь, на результаты ваших правильных поступков и мыслей, и кое-кто обязательно однажды скажет, что тоже хочет жить по тем же правилам Небесного Отца, по каким живёте вы. ВТОРОЕ. Иоан. 5:39 Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. Если человек отказывается исследовать Писание, если не принимает его за Слово Бога, если не «питается» из него, он отрезает себя от Источника Жизни. Бог недвусмысленно говорит: Ис. 55:11 так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. Втор. 8:3 не одним хлебом живет человек, но всяким [словом], исходящим из уст Господа, живет человек. Матф. 4:4 Он же сказал ему в ответ: написано: не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих. Не надо ничего особо объяснять. Зовите людей читать с вами Библию, слово за словом, главу за главой, книгу за книгой — она объяснит. И постоянно молитесь о том, чтобы ваше чтение направлял Иисус, Он поможет усвоить правду и начать жить по ней. С любовью в Господе Спасителе Иисусе Христе, Саша.