Question: Кто такие 7 Духов Божьих в Откровении Иоанна?
Answer: Марина пишет: "Здравствуйте! Изучаю откровение Иоанна и у меня возник вопрос, на который не нахожу ответа - кто такие 7 духов Божьих в Откровении Иоанна? Марина, книга Откровение - символическая книга. В первых стихах Иоанн передает церквам приветствия от трех личностей Божества. 7 Духов Божьих - это Дух Святой. Он раскрыт во всей полноте Своих даров, с которыми Он предстает перед нами - людьми. Если Вы хотите подробно почитать об этом, советую Вам обратиться по этому адресу, который я оставляю ниже. Там я подробно раскрываю эту тему:http://www. proza. ru/2009/09/10/1146С уважением, Александр.