Question: Можно ли избежать Рая и Ада? Почему Бог не дал нам третьего?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Потому что человек должен отвечать за свой выбор и за свои действия: Если мы сделали правильный выбор, то как следствие мы получаем жизнь вечную. А если человек сделал неправильный выбор, то в результате следует вечная смерть. Нам дана целая жизнь для того, чтобы мы сделали правильный выбор. Помните, один из главных принципов жизни - причинно-следственная связь. А Библия говорит: что посеет человек, то и пожнет. Так что это не Бог не дает третьего выбора, а человек хочет жить греховными удовольствиями в ущерб своим ближним и при этом быть счастливым. - Так не бывает! Благословений! Василий Юнак