Question: В Африке дети умирают от голода. Это хочет Бог?
Answer: Уважаемая Ольга! Есть разница между тем, что Вы или я хотели бы сделать для человека, БУДЬ НАША ВОЛЯ, и с чем мы вынуждены мириться, если этот человек сознательно избирает ложный путь. Первая заповедь Закона Божьего гласит, что только Бог дает истинную свободу (Исх. 20:2). Существующие страдания человечества, в том числе от голода, являются наказанием за отречение от Бога (Исх. 20:5) в акте грехопадения (Быт. 3:17-19) или последствиями греховной деятельности человека (Прит. 13:24). Интересно, что, признавая право Бога наказывать человека за его ложный выбор (чтоб тот одумался и вернулся к Богу в покаянии), Писание вместе с тем ПРЕДПИСЫВАЕТ облегчать участь бедных. И Библия вовсе не вдается в дискуссии на тему, "кто является по-настоящему богатым, чтобы помогать другим"Она говорит: Иак. 5:1 Послушайте вы, богатые: плачьте и рыдайте о бедствиях ваших, находящих на вас. 2 Богатство ваше сгнило, и одежды ваши изъедены молью. 3 Золото ваше и серебро изоржавело, и ржавчина их будет свидетельством против вас и съест плоть вашу, как огонь: вы собрали себе сокровище на последние дни. 4 Вот, плата, удержанная вами у работников, пожавших поля ваши, вопиет, и вопли жнецов дошли до слуха Господа Саваофа. 5 Вы роскошествовали на земле и наслаждались; напитали сердца ваши, как бы на день заклания. Ис. 58:7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. 8 Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. 9 Тогда ты воззовешь, и Господь услышит; возопиешь, и Он скажет: "вот Я! "Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное, 10 и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца: тогда свет твой взойдет во тьме, и мрак твой [будет] как полдень; 11 и будет Господь вождем твоим всегда, и во время засухи будет насыщать душу твою и утучнять кости твои, и ты будешь, как напоенный водою сад и как источник, которого воды никогда не иссякают. То есть если у тебя просто больше, чем у соседа, поделись. С 1960-х годов развитые страны достигли небывалого уровня социальной обеспеченности. Поэтому Бог велит всякому, кто видит насущную НУЖДУ ближнего, делать всё зависящее для ее удовлетворения. Мне нравится притча, в которой человек задает Богу подобные вопросы, в конце спрашивая: "Боже, неужели Ты ничего не можешь сделать? "Бог отвечает: "Я уже сделал. Тебя"Если Вас тревожит человеческое страдание, идите волонтером в благотворительную организацию и по мере сил помогайте другим. Молитва и помощь - достойный ответ человека на страдание мира. Хотя и заслуженное, увы. С уважением, Максим