Question: Как можно проконтролировать движение средств из десятин, пожертвований?
Answer: Саша пишет:Здравствуйте, у меня вопрос, а как можно проконтролировать движение средств из десятин, пожертвований и т. к. т. е., все деньги уходят на верх, ведется ли учет сколько когда пришло, куда ушло и выкладывается ли все это на сайт или просто где то в газетах? Спасибо! Приветствую Вас, Саша! Полагаю, что Ваш вопрос задан по отношению к Церкви АСД в ответ на мое описание использования десятин и пожертвований в недавнем ответе. Я не могу отвечать за другие христианские конфессии. Потому отвечу только за свою деноминацию. Было бы трудно представить, чтобы большая организация с тысячами церквей по России и гораздо большим числом церквей по всему миру, с институтами, университетами, госпиталями, издательствами и телестудиями не имела строгого бухгалтерского учета и соответствующей финансовой отчетности. Церковь АСД имеет даже полностью независимую аудиторскую компанию, которая должным образом проверяет все церковные организации и учреждения. С другой стороны, трудно представить, чтобы все финансовые отчеты любой организации выставлялись на всеобщее обозрение, будь то на сайте или в ином месте. Даже в тех странах, где по закону акционеры имеют право на свободный доступ к финансовым отчетам, все равно показываются только общие цифры, а не полное движение средств. Кстати, я находил в свободном доступе в интернете сводные статистические и финансовые отчеты Генеральной Конференции Церкви АСД, в которых находились также и настоящие цифры в финансовых отчетах, включая информацию по дивизионам, унионам и конференциям. А это уже - довольно детальный отчет! Тем не менее, как финансовый работник церкви, скажу, что есть целый ряд вполне законных и оправданных причин, почему сторонний человек не сможет "проконтролировать движение средств из десятин и пожертвований"Но будьте уверены, что такой контроль в организации ведется в полном соответствии с местными и международными требованиями бухгалтерского учета и отчетности. Точно так же, как Вы можете войти в любое другое учреждение, и Вам не позволят "проконтролировать движение"их средств, но заверят, что все находится под контролем всех соответствующих финансовых организаций, то же следует ожидать и от церкви. В то же самое время Церковь не делает тайны из назначения и общего использования своих средств, включая и публикации отчетов в процентном соотношении, то есть без реальных цифр, но указывая, какой процент от общих десятин и пожертвований направляется на какие конкретные нужды и цели. И я могу представить Вам такую процентовку. Когда мы говорим о десятинах, то их предназначение - исключительно на содержание служителей. Так определил Господь в Библии. Вся десятина должна приноситься в "дом хранилища"при храме (не путать с синагогами и молитвенными домами) и оттуда распределялась левитам и священникам. жившим и совершавшим свое служение во всех населенных пунктах страны. Далее Библия предписывает самим левитам и священникам приносить свои десятины Первосвященнику, а тот, в свою очередь, как упомянуто в Священном Писании, принес через Авраама Мелхиседеку, представлявшему собой Христа. Точно так же устроен порядок десятин и в Церкви АСД. Десятины используются для поддержания служения всех священнослужителей на всех уровнях церковной организации, включая миссионеров в дальних уголках мира, где нет организованных общин. По этой причине и требуется централизованное распределение средств. При этом следует заметить, что поддержка служения подразумевает не только их зарплату, но также и их миссионерскую деятельность, то есть покрывает определенные затраты на организацию евангелизационных мероприятий и содержание их офиса. То есть, говоря финансовым языком, покрывает все операционные расходы церковных и миссионерских организаций, исключая церковные хозрасчетные учреждения, которые имеют свои источники дохода (учебные заведения, госпитали, издательства и фабрики здорового питания). Исходя из написанного в Библии, мы понимаем, что десятину нельзя употреблять для целого ряда других целей церковной деятельности, таких как содержание молитвенных домов, покрытие операционных расходов местных общин, строительство зданий и приобретение средств транспорта. Для этих целей используются специальные добровольные пожертвования и так называемая "вторая десятина", которая остается в местных общинах и частично передается в вышестоящие организации для покрытия тех нужд, на которые не может быть использована десятина. Теперь мы подходим к процентной схеме распределения десятин и пожертвований. Помним, что структура Церкви состоит из четырех уровней - местная община - местная конференция - унионная конференция и генеральная конференция, представленная в своих филиалах (отделениях или дивизионах). Практически структура видится со стороны как пяти-уровневая по причине наличия филиалов Генеральной конференции. В некоторых случаях какой-то уровень может отсутствовать, то есть имеются унионы церквей или присоединенные поля, когда один, а то и два уровня пропущены. Ввиду того, что большинство служителей и миссионеров принимаются на служение в местной конференции, откуда они направляются для служения в местные общины или на определенные поля для совершения миссионерской деятельности, то большая часть десятин остается в местной конференции, а точнее - 70%. Далее 10% используется для финансирования деятельности унионной конференции и ее миссионерских проектов. Еще 14% используются для содержания офиса дивизиона, для финансирования обучения священнослужителей в семинариях и для ведения радио и теле вещания, 5% используется для поддержки священнослужителей, вышедших в отставку по возрасту или по здоровью, и 1% направляется для содержания офиса Генеральной Конференции и его деятельности. Более того, так как общины не равномерно распределены по территориям в мире, то каждый соответствующий уровень имеет специальные фонды для помощи тем регионам, которые сами не имеют достаточно своих финансов для самостоятельного ведения миссионерской деятельности. Потому часть десятин, идущих вверх, впоследствии направляется вниз на другие территории, у которых недостаточно своих средств, идущих снизу от местных общин. Теперь рассмотрим процентное распределение пожертвований. Пожертвования бывают двух видов - целевые и свободные. Если кто-то жертвует на определенную цель, то можете быть уверены, что деньги дойдут до адресата. То есть, любой член церкви может положить в церковную корзину в своей местной общине сумму денег, скажем, для какого-то миссионерского проекта на противоположной части мира. И если эта цель должным образом отмечена, то эта сумма проследует непосредственно вверх, а потом вниз туда, куда она предназначена. Для этого церковь имеет строгий контроль за движением и использованием целевых средств. Что касается свободных пожертвований, то все они в местной общине делятся: 60% идет в бюджет местной общины и используется в соответствии с решениями церковного совета и общего собрания членов, а 40% поднимается вверх для финансирования тех проектов, на которые нельзя использовать десятину. Половина из этих 40% процентов, то есть 20% проследуют на Генеральную Конференцию в специальный фонд всемирной миссии на большие проекты в разных местах мира. В основном это строительство различных церковных зданий - школ, больниц, радио-теле-центров, молитвенных домов в мегаполисах, где стоимость строительства или покупки зданий очень высока. Каждый квартал деньги направляются на конкретные известные церкви во всем мире объекты. Они указаны на задней стороне обложки всех ежеквартально издающихся урочников субботней школы. То есть, возьмите в руки книжечку с уроками субботней школы, и на задней странице Вы увидите информацию о том, куда и на какие проекты проследуют 20% от собранных в церкви средств текущего квартала. Отчеты по этим средствам можно найти на сайте http://www. adventistmission. org/. Оставшиеся 20% распределяются соответственно 7%, 7% и 6% в конференцию, унион и дивизион, которые заранее определяют один или несколько проектов на своих территориях, на которые будут направлены эти средства. В той конференции, где я совершаю служение, фонд 7% используется для помощи местным общинам - если какая община обращается в конференцию за финансовой помощью, то по рассмотрении их заявления средства выделяются из этого фонда. Чаще всего это бывают просьбы на ремонт церковных зданий, который не под силу членам общины, но бывают и другие ситуации. Помимо этого есть еще годовые благодарственные пожертвования, о кых я говорил в прошлый раз - они полностью направляются в конференцию, чтобы оттуда финансировать строительство новых молитвенных домов. Обычно члены всех общин накануне нового года получают информацию о строящихся молитвенных домах, куда будут направлены их очередные годовые пожертвования, и при этом получают отчет об использовании годовых пожертвований прошлого года - в этих отчетах называется конкретная сумма собранных пожертвований и показаны молитвенные дома, на строительство или покупку которых потрачены собранные деньги. Вот таков механизм контроля за движением десятин и пожертвований доступен каждому. Все остальные интересующие Вас моменты могут быть открыты Вам в той или иной степени при обращении непосредственно в ту организацию, которая Вас интересует. Благословений! Василий Юнак