Question: Kак различить настоящую любовь от обманчивой?
Answer: Мир Вам, Тамара! На подобный вопрос есть ответ на нашем сайте: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/317040">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/317040</a>. Добавлю лишь, что если девушка, например, предвкушает удовольствие от ресторана, в который поведет ее парень, а не от встречи с самим парнем или ждет только подарков, которые он подарит и это все - то тогда стоит подумать, любовь это или эгоизм. Когда человек любит - то он заботится о том, чтобы другого сделать счастливым, старается доставить ему радость, вызвать у него добрые эмоции - и в этом он получает свое счастье. Любящий человек занят не собой и своими желаниями, он не для себя хочет брать. Настоящая любовь отдает, делится, заботится, жертвует, не хочет зла и не делает больно. Любовь не приходит сразу, ее нужно выращивать. Но на эгоизме и самоудовлетворении она не пустит корни. Если в "почве"есть камни в виде обмана, грубости, злости, крика, если интересует только тело и милое личико, если закрываются глаза на недостатки характера, то вряд ли подлинная любовь сможет вырасти. Скорее, она завянет, так и не показав первые листочки доброты и нежности. В любви между мужчиной и женщиной нужен Бог. Он есть гарантией, что любовь под Его благословением будет настоящей. Прислушивайтесь к голосу Божьему, пусть Он дарует Вам мудрость, чтоб не поспешить с выводами и не совершить ошибок. Благословений и радости! С уважением, Инна