Question: Немогли бы вы обьяснить 1Кор. 7:10-17?
Answer: irinka спрашивает: "Мир вам! Немогли бы вы обьяснить не до конца мною понимаемые слова 17 Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал так я повелеваю по всем церквам. 1Кор. 7:10-17. Значит ли это, что Господь так же, может открыть человеку что его брак ему неугоден тем более если сам человек этим браком втягивается в грех и может также ослабеть вера его. И тем более что человек в молитвах своих просит Господа открыть глаза и в подтверждение он видет только то что брак нехорош. И тем более изначально брак был построен не на любви и ещо очень много таких тем более! Очень сложно эту ситуацию описать в нескольких предложениях, но очень хочется розобраться! Мы также знаем что есть три периода -1 когда правил Отец, 2 Сын, 3 Дух Святой. Данное время Духа Святого! И так может ли Господь человеку через Духа Святого открыть, что ему небудет греха если он оставит этот брак? Помогите ради Хреста разобратся! "Мир вам, Irinka! К кому эти слова относятся? "8 Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я"а вот что к замужним женщинам: "А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, - 11 если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, - и мужу не оставлять жены [своей]. "Условие для развода приводится дальше:"Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; 13 и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. 14 Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. 15 Если же неверующий [хочет] развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких [случаях] не связаны; к миру призвал нас Господь. "Понимаю, что состояние вашего брака вас не устраивает. Но развод - это не единственный выход. Сложно давать рекомендации не зная всего, но противостоять греху на который вас провоцируют необходимо. Если вы убежденная христианка и вашего мужа это не устраивает, он ведет аморальный антихристианский образ жизни - вы имеете полное моральное право разводится. Если он разрушает вашу жизнь и мучит вас - а вы как христианка еще колеблетесь - просите мудрости от Бога. Также если брак был заключен до принятия вами осознанно христианской веры - а после ваши жизненные пути расходятся по причине разности взглядов, то развод также возможен. В остальных случаях лучше постараться вернуть гармонию в семью - молитвами о муже, смирением и Божьей мудростью. Самое главное - молитесь, чтобы Господь указал вам правильное решение и дал вам твердую уверенность в его реализации! Или нормализация отношений в Боге в течении определенного периода времени (может быть и длительного) - или развод. Благословений, Виктор