Question: Не могу сказать, что люблю Его.
Answer: Иван пишет: "Здравствуйте. Я верю в Бога. Я понимаю, что он сделал и очень уважаю Его за это. НО! я не могу сказать, что люблю Его. Я пытаюсь исполнять заповеди, пытаюсь не грешить. жить так, как говорит Библия. НО! Я знаю, что у меня в сердце нет такой любви. Как например к моему отцу и матери. Это меня пугает. Смогу ли я быть спасённым? Спасибо"Здравствуйте Иван! Любовь это не всегда чувства, но часто и принцип. Вы продолжайте любить Ваших ближних и не делать зла "дальним"и по необходимости и возможности творите добро тем, кто в поле Вашего зрения. 1 Ин. 4:19-2119. Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас. 20. Кто говорит: `я люблю Бога`, а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? 21. И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего. Все остальное отдайте в руки Господа. И верьте,, что Он сделает для Вас то, что сами Вы не в состоянии сделать. И Вы будете спасены! Еф. 2: 8-108. Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар:9. не от дел, чтобы никто не хвалился. 10. Ибо мы -- Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять. Благословений Вам, Наташа