Question: Объясните пожалуйста, что значит поедаете домы вдов - от Матфея 23:14
Answer: Мир Вам, брат Алексей! Вот интересующий Вас текст:"Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что поедаете домы вдов и лицемерно долго молитесь: за то примете тем большее осуждение. "(От Матфея 23:14)Комментарий к нему можно найти в книге "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=103">Христос - надежда мира</a>", которая представленная в нашей библиотеке:"Фарисеи имели огромное влияние на народ и пользовались этим для достижения личных целей. Они входили в доверие к благочестивым вдовам, а затем внушали им, что их долг - посвятить все свое имущество храму. Получив деньги, коварные фарисеи использовали их для своей выгоды и долго молились на людях, выставляя напоказ свое благочестие. Христос заявил, что за такое лицемерие "они примут тем большее осуждение"Этот же самый упрек относится и к тем нашим современникам, которые выставляют напоказ свое благочестие. Их жизнь полна лицемерия и корыстолюбия, но они скрывают это под маской внешней чистоты, и какое-то время обманывают своих ближних. Но они не могут обмануть Бога. Он читает все помыслы их сердец и будет судить каждого по его делам. Христос беспощадно осуждал все злоупотребления, но при этом старался укрепить в человеке чувство долга. Он обличал фарисеев за себялюбие, которое вело к вымогательству и злоупотреблениям имуществом вдов. В то же самое время Он похвалил вдову, которая положила свой дар в сокровищницу Божью. Даже если кто-то неправедно использует этот дар, дающий не лишается Божьего благословения. "(Христос - надежда мира, глава 67)С уважением, Александр