Question: А если Сатана осознает все и покается, Господь его простит?
Answer: Приветствую Вас, Брат Саша! Библия говорит о непростительном грехе и о хуле на Святого Духа. Это такое состояние, которое Бог уже не может простить. Но Он не может простить не потому, что Ему этого уже не хочется, а потому что Бог прощает только тех, кто приходят к Нему с раскаянием. К раскаянию человека подталкивает совесть человека, через которую Дух Святой действует. Человек может дойти до того состояния, когда совесть его уже не осуждает ни при каких ситуациях. Такую совесть называют прожженой. Это происходит вследствие постоянного противления голосу совести, который постепенно умолкает. Когда такое состояние наступает, то уже ничто не может человека заставить осознать свой грех и раскаяться в нем. Да, человек может признать, что это он сделал. Даже может признать, что это не хорошо. Но он тут же может спокойно сказать, что он так делал и будет дальше делать. То есть у него не будет ни малейшего желания к раскаянию. А значит у него и нет возможности получить прощения, потому что он его и не просит. Сатана уже переступил черту. Он уже полностью отрезал себя от влияния Святого Духа, так что он уже не пожелает раскаяться. Я уверен, что Бог мог бы принять его, если бы он пожелал признать руководство Бога над собой. Однако сатана этого уже не сделает никогда. Бог видит его состояние, и потому Христос сказал, что видел сатану спадшего с неба. Это был тот момент, когда сатана полностью и навсегда отрезал себя от возможности раскаяния. Бог милостив к любому кающемуся грешнику. И только тот, кто сам себя отрезает от благодати Божьей, прощения не получит. Не по воле Божьей, а по своему выбору. Благословений! Василий Юнак