Question: На какой Завет ориентироваться в вопросах Божьих запретов на пищу на Ветхий или на Новый?
Answer: Татьяна спрашивает: В Ветхом Завете существует целый перечень животных, которых нельзя употреблять, в Новом Завете говорится лишь о запрете на удушенину и кровь. На какой Завет ориентироваться? Спасибо. Мир Вам, сестра Татьяна! Вы путаете два понятия "завет"с Богом и сборник Писаний для удобства именуемый Новый Завет или Ветхий Завет. Ветхий завет согласно Библии - это завет Бога с человеком заключенный в крови животных. Новый завет согласно Библии - это завет Бога с человеком заключенный в крови Христа Иисуса. Это основное их различие. Общее же то, что в обоих заветах обязательством человека является послушание (повиновение закону Божьему и Его требованиям), а обязательством, правильнее будет сказать добровольной инициативой, со стороны Бога является оправдание и спасение человека. Более подробно об этом вопросе здесь: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/309393">http://www. bible. com. ua/answers/r/23/309393</a>Поэтому некорректно спрашивать на какой завет ориентироваться. Если под заветом Вы имеете в виду завет с Богом, то пища никакого отношения к завету естественно не имеет. Если же Вы имеете в виду Писания, которые просто для удобства читающих сгруппированы в два больших раздела "Ветхий"и "Новый", то следует принять во внимание слова Павла:"Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен. "(2Тим. 3:16-17)Библия не разделяет мнения современных христиан, считающих, что Писания НЗ есть более полезные или нужные, чем Писания ВЗ. Если же учесть тот факт, что когда ап. Павел писал эти слова Писаний НЗ вообще еще не существовало, как сборника Писаний, то его слова следует понимать буквально так:"Все Писания Ветхого Завета богодухновенны и полезны для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен. "Правильнее будет спросить, какие из требований Всевышнего, изложенных в ВЗ, относятся только ко времени ДО распятия Христа или явяляются временными, а какие имеют вечную актуальность. Это нужно определять не по месту нахождения (в ВЗ или в НЗ), а по смыслу. Более подробно об этом вопросе здесь: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3791">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3791</a>С уважением, Александр