Question: У адвентистов Христос - это Архангел Михаил, т. е. адвентисты как С. И. и мормоны являются-михаилитами?
Answer: Приветствую Вас, Брат Вадим! Честно сказать, я не слышал о "михаилитах"Кто это такие и какое отношение они имеют к означенным религиозным течениям? Я знаю, что Церковь АСД по-всякому пытались как-то увязать со Свидетелями и другими псевдо-христианскими религиями. Но вот такой увязки я точно никогда не слышал. Когда Вы желаете уравнять какие-либо определения, Вам следует помнить, что только в математике от перемены мест слагаемых сумма не меняется. Поясню на примере:Из выражения "Бог - есть любовь"вовсе не следует, что "любовь - есть Бог"Первое утверждение определяет характеристику Бога, а второе выражение является попыткой заместить Бога каким-то чувством или принципом. Таким образом, сказав, что "У адвентистов Христос - это Архангел Михаил", Вы допустили грубейшую ошибку: Церковь АСД никогда такому не учила. А вот обратное утверждение действительно верно: "У адвентистов Архангел Михаил - это Христос"В чем разница? Разница в том, какое определение полное, а какое частичное. Христос - это полное определение, понятное и бесспорное, означающее Мессию или Помазанника. Кто-то может спорить о божественности Иисуса Христа или о Его человеческой природе, можно спорить о Его пресуществовании или рождении - в любом случае все будут однозначно понимать, Кто такой Иисус Христос. Он - Сын Божий и Спаситель, умерший на Голгофе за грехи человека, чтобы открыть путь ко спасению всякого верующего. А кто такой Архангел Михаил? Только однажды в тексте Священного Писания он упомянут именно так, а в других местах он либо просто Михаил, либо просто Архангел, либо Князь Михаил. Эта личность намного менее определенна, а потому и более спорна. Потому можно отождествлять Архангела Михаила с Иисусом Христом, но никак нельзя отождествлять Иисуса Христа с Архангелом Михаилом. И пусть для меня и для Церкви АСД это одна и та же личность, но для ясности изложения доктрины об Иисусе Христе я не могу менять местами эти определения. Я не могу позволить бесспорному и понятному определению "Иисус Христос"быть подмененным менее понятным и более спорным, а потому и весьма ограниченным понятием "Архангел Михаил"Надеюсь, что я достаточно ясно изложил ответ на данный вопрос. Благословений! Василий Юнак