Question: Правда ли, что в 1914 году когда началась 1-ая мировая война, в этот день сатана был брошен на землю и Христос стал Царем?
Answer: Доброго вам времени суток, Лусине! Давайте посмотрим на те тексты, которые описывают свержение дракона на землю? Для этого нам надо прочитать Откровение 12 И явилось на небе великое знамение: жена, облеченная в солнце; под ногами ее луна, и на главе ее венец из двенадцати звезд. Она имела во чреве, и кричала от болей и мук рождения. Жена рождает младенца И другое знамение явилось на небе: вот, большой красный дракон с семью головами и десятью рогами, и на головах его семь диадим. Хвост его увлек с неба третью часть звезд и поверг их на землю. Дракон сей стал перед женою, которой надлежало родить, дабы, когда она родит, пожрать ее младенца. Дракон, чей хвост увлёк на землю треть звёзд, ждёт того, кто рождается от жены, чтобы сожрать его И родила она младенца мужеского пола, которому надлежит пасти все народы жезлом железным; и восхищено было дитя ее к Богу и престолу Его. Жена родила младенца-Царя над народами и младенец был забран к Престолу Бога А жена убежала в пустыню, где приготовлено было для нее место от Бога, чтобы питали ее там тысячу двести шестьдесят дней. Жена убежала в пустыню на 1260 дней И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали [против них], но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени. На небе произошла война. Дракон и его ангелы низвержены на землю. Когда же дракон увидел, что низвержен на землю, начал преследовать жену, которая родила младенца мужеского пола. И даны были жене два крыла большого орла, чтобы она летела в пустыню в свое место от лица змия и там питалась в продолжение времени, времен и полвремени. И пустил змий из пасти своей вслед жены воду как реку, дабы увлечь ее рекою. Но земля помогла жене, и разверзла земля уста свои, и поглотила реку, которую пустил дракон из пасти своей. И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа. Низверженный на землю дракон начал преследовать жену. Преследование длится в продолжении «времени, времён и полвремени. (1260 дней) Между какими событиями стоит события низвержения дракона на землю? 1) Рождение Царя. 2) низвержение дракона. 3) преследование жены, которая родила Царя. Если вы знакомы с символическим языком Библии, вы знаете, что Родившийся Царь — это Господь Иисус Христос, а родившая Его жена — это народ Божий. Теперь давайте вспомним, когда начались преследования народа Божьего? В 1914 году? Или почти сразу же после того, как Иисус вознёсся к Отцу? Т. е. почти сразу же как «восхищено было дитя ее к Богу и престолу Его»? Библейский текст гворит нам о том, что дракон был низвержен на землю практически сразу после того, как «Младенец» вознёсся к престолу Бога. Ярким подтверждением этого служит стих 13 «Когда же дракон увидел, что низвержен на землю, начал преследовать жену, которая родила младенца мужеского пола». Начал преследовать жену через 1914 лет или сразу же? Вы знаете историю христианства? Таких массовых и жестоких преследований, как во времена первоапостольской церкви и инквизиции, никогда ещё никогда не было в истории человечества, тем более в 1914 и после. С уважением, Саша.