Question: И еще немного о предохранении.
Answer: Александр и Светлана (? ? ? @? ? ?) пишут: "У нас со Светланой уже (примерно пару недель назад) была помолвка. В ЗАГС ходили. Регистрация на 29. 11 назанчена. Венчание, наверное, будет 1. 12 (воскресенье). Так что можете поздравить. Мы с ней в первые 1-2 года не хотели бы иметь детей, так как это будет отвлекать от служений в церкви. Поискав в интернете информацию, нашёл что оптимально будет либо презерватив/колпачки, либо таблетки. 1-ое нам не очень нравится. 2-ое нравится. Но всё же меня смущает. Я вообще не люблю принимать таблетки по пустякам. Так последствия далёкие многих таблеток (не только противозачаточных) не изучены достаточно хорошо. Узнали про таблетки "Диане-35"Они идут не только как противозачаточные. Уровень гармонов в них очень низкий. Хотели бы узнать Ваше мнение по поводу предохранения, чем посоветуете пользоваться. Ваше отношение к противозачаточным таблеткам, и в частоности к "Диане-35"(если слышали о таких)? "Конечно, этот вопрос не имеет отношения к изучению Библии, хотя некоторые церкви имеют свои официальные мнения по поводу предохранения. Я согласен высказать свое мнение на этот счет, но при этом желаю еще раз отметить, что это мое частное мнение, которое никоим образом не связано с учением Библии или вероучением той церкви, к которой я себя причисляю. Признавая многие положительные и отрицательные стороны, которые имеются у всех способов предохранения, и испытав многие из них, я со своей супругой остановился на самом естественном методе - на биологическом календаре плюс молитва. И при этом скажу, что все трое малышей были планированными, хотя один из них все же явился некоторой неожиданностью. Но в результате мы видим благословение Божье в наших детях. Почему мы остановились на естественном календарном методе? Потому что он естественный, и не имеет никаких побочных факторов. А таблетки - это последний из методов, который я рекомендовал бы, и все именно по причине того, что они влияют не только на предохранение, но также оставляют и другие следы в организме. Хотя я знаю, что в последнее время появляются все более безопасные таблетки, но. береженного Бог бережет. Если я могу избавить свой организм от излишней химии и тем более гормонов, то это следует сделать. В то же самое время, может быть вред от излишней нервозности, от неудобств, связанных с опасениями по поводу календаря, а также некоторых задержек после этого, может оказаться куда большим, чем вред от самих таблеток. Так что здесь я рекомендую Вам попробовать разные методы, и избрать то, что наиболее удобно для вас двоих. И да благословит Вас Господь! И еще: конечно же, конечно же: Я ПОЗДРАВЛЯЮ ВАС! Надеюсь, что и все подписчики присоединяться к моему поздравлению. Только позвольте мне пожелать Вам: сохраните себя чистыми друг для друга, чтобы начало Вашей семейной жизни было действительно благословлено Богом. Сегодня так много молодых людей теряют большие благословения только потому, что им не хватило воздержания до брака. И еще одно: а вы уверены, что стоит откладывать рождение первого ребенка на пару лет? Я бы на вашем месте пересмотрел это решение. Это не только не полезно для духовного здоровья молодой семьи, но также и не весьма соответствует Божьему плану. "Если кто взял жену недавно, то пусть не идет на войну, и ничего не должно возлагать на него; пусть он остается свободен в доме своем в продолжение одного года и увеселяет жену свою, которую взял"(Втор 25:4) - И вероятно в этот первый год он будет помогать жене ухаживать за ребенком, который к тому времени родится. Так что не семья должна ждать, а служение должно подождать. Поверьте, потом все будет сложнее, в том числе и отрываться от служения Вам все равно прийдется. Конечно, я не буду навязывать Вам своего мнения, но видя огромные преимущества я не советую вам откладывать рождение детей надолго.