Question: Должен ли христианин, занимая деньги, брать расписку, или все должно быть на честном слове?
Answer: Вопрос: Я христианин, должен ли я занимая крупную сумму денег брать с брата, сестры или просто знакомого расписку или все должно быть на честном слове? Мир Вам! Думаю, что не только надо брать расписку, но и нотариально заверить ее. Это вопрос не Вашего доверия Богу, а порядка в финансовых делах. Мы видим, что в библейские времена давали расписки (Лук. 16:6). Верующий занимает деньги, но прощать ли долг, продумывать ли механизм возвращения долга - его право. Я советую так: если Вы не готовы подарить определенную сумму, не занимайте ее (Матф. 5:40). Потому что в Библии долги - символ проклятия. Когда человек не может обойтись принадлежащими ему деньгами, нет никакой гарантии, что он сможет еще и выплачивать долг. С уважением, Максим