Question: Почему Адам не умер в момент грехопадения, как то обещал Бог?
Answer: 3. 617 Александр (KruA@? ? ? ru) пишет:. "И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду. ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты. вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:16, 17). Странная логика. Если сказал - умрешь в тот же день, так и должно быть. "Давайте не будем забывать об одном, давно забытом христианами факте: Библия. писалась семитами и в первую очередь для семитов. У них был свой образ. мышления, далекий от нынешнего, западного, берущего начало в греческой. философии. Это греки пытаются все разложить по полочкам, выстроить. логическую цепочку, а семит никогда не задавал вопрос об устройстве или о. последовательности процесса. Семит всегда подразумевал духовное отображение. повествуемого на свою жизнь. Потому Библия кажется подчас такой нелогичной. и. противоречивой нам, но совершенно не представляется таковой евреям. Кстати, если кто вникал, то Коран и прочие арабские творения построены так же, как. и. семитские, а вовсе не как греческие и современные Что из этого исходит? А исходит то, что Божье слово "в тот же день смертью. умрешь"совершенно не обязано обозначать физическую смерть в тот же момент. Жизнь человека поддерживалась двумя методами - общением с Богом (духовная). и. питанием от дерева жизни (физическая). Так вот, в тот же день эти два канала. жизни были перекрыты для Адама - он был изгнан из Рая, потеряв доступ как. к. дереву жизни, так и к прямому общению с Богом. А это и обозначало начало. смерти Конечно, есть некоторые товарищи, пытающиеся подогнать Библию под свое. греческое мышление и выкапывают утверждения типа: У Бога один день, как. тысяча лет, а Адам прожил 930 лет, значит он умер в тот же день"Однако, это уже попытка выкрутиться из неловкого положения при помощи греческой. философии. Василий Юнак