Question: Вопрос о церкви. Где в Библии написано о церквях и необходимости их посещать? Благодарю.
Answer: Мир вам, Юлия, Для начала давайте разберемся, что такое церковь. В новозаветном значении церковь (ekklesia) - это народ Божий, который живет под властью Христа, в общине, объединенной призванием быть представителями своего Царя в этом мире. Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного. (Евр. 10:25) Под собрание понимается церковь. А вот как жили христиане в ранней церкви: «. они постоянно пребывали в. в общении и преломлении хлеба и в молитвах. Все же верующие были вместе и имели всё общее. И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого. И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб. » Деян. 2:42, 44-46Божьих благословенийОлег