Question: К сожалению есть много девушек, которые думают что добрачный секс с любимым это хорошо.
Answer: Здравствуйте, Марат! Многие девушки в качестве критерия "брака"используют псевдо-любовь - если "полюбят"можно переспать, если разлюбят - можно переспать с другим. Это касается не только девушек, но и парней. Ваша знакомая наверняка думает, что парни не будут с ней сначала "спать", а потом бросать потому что "понравится"другая - каждая верит в верность и будет искать себе "верного"парня. Но когда брачные отношения начинаются без ЗАВЕТА (договора, где главный свидетель - Господь), это достаточно сильно подкашивает основу брака. К сожалению, без веры в Бога, желания поступать праведно и ясного понимания последствий вряд ли Вашего совета послушают. Даже минимальное библейское ограничение кажется людям религиозным фанатизмом. Потому что они обязаны оправдать себя в своих же глазах. Необходимо особо молиться о таких людях, чтобы Господь им открыл духовный взгляд, дал жажду и понимание Его Слова. Благословений, Виктор