Question: Иисус сказал - просящему давайте. Давать ли деньги пьяницам?
Answer: Александр спрашивает: Иисус сказал -просящему давайте. У меня соседи постоянно занимают деньги на похмелье. Я даю, хотя многие говорят христиане, что на это не следует, т. к. и приводят свои мысли. Но меня интересует только мнение Бога, а ОН сказал - просящему давайте, ни больше ни меньше. Как вы считаете? Если можно стихом из библии. Спасибо. Мир Вам, Александр! Иисус также сказал: "Я и Отец - одно. "(От Иоанна 10:30) "Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. "(От Иоанна 14:10)Итак, мы в равной степени должны прислушиваться к советам и наставлениям данных нам Богом, как в Новом Завете, так и в Ветхом. Что же еще говорит Бог по этой теме, кроме наставления из Матф. 5:42, которое Вы упомянули? "Если же будет у тебя нищий кто-либо из братьев твоих, в одном из жилищ твоих, на земле твоей, которую Господь, Бог твой, дает тебе, то не ожесточи сердца твоего и не сожми руки твоей пред нищим братом твоим, но открой ему руку твою и дай ему взаймы, смотря по его нужде, в чем он нуждается. "(Втор. 15:7-8)Помогать нуждающемуся нужно "по нужде", то есть в том, в чем он действительно нуждается, а не просит из-за своей прихоти, лени или потакания своим порокам. Этот совет в равной мере относится и к пьяницам, и к малоимущим христианам, которые иногда считают, что их более состоятельные собратья должны содержать их и их семьи независимо от причин их бедности и оправданности их нужд. "Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело, как написано: расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век. Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей, так чтобы вы всем богаты были на всякую щедрость, которая через нас производит благодарение Богу. "(2Кор. 9:7-11)Помощь ближнему, в том числе и финансовая, должна быть во славу Божью, должна быть Божьим благословением для ближнего, а не проклятием. Благодарят ли Бога дети Ваших соседей или их непьющие родственники, когда те снова приходят домой в скотском состоянии души и тела, благодаря Вашей "помощи ближнему"? "Итак будьте благоразумны и бодрствуйте в молитвах. "(1Петра 4:7)Бог увещевает нас проявлять благо-разумие - работу разума, приводящую ко благу, а не ко злу. Теперь давайте внимательней посмотрим на текст из евангелия по Матфею, на который Вы ссылались. Начиная с 20-го текста 5-й главы Иисус говорит об истинной праведности и дает ряд наставлений, в том числе и упомянутое Вами, которые помогают нам понять главный принцип истинной праведности. Это вывод, который Иисус делает в конце:"А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. "(От Матфея 5:44-48)Вот он, главный принцип любых Богоугодных дел - безусловная любовь ко всем людям, которая должна двигать всеми нашими поступками. А настоящая любовь, Божья любовь, кроме сочувствия и жалости предлагает еще и ограничения для блага объекта любви (см. Исход 20:1-17). С уважением, Александр body {font-size: 12pt; font-family: "Times New Roman"; }