Question: Почему Господь хочет в конце времен бросит дьявола в озеро огненное, а не уничтожить?
Answer: Приветствую Вас, Брат Руслан! Озеро огненное в Библии названо второй смертью. Сатана в конце концов будет окончательно уничтожен в этом огненном озере - оно не будет пылать вечно. Библия имеет достаточно свидетельств об этом. Обратите внимание хотя бы на эти два текста, первый из которых говорит о сатане, а второй - о всех нечестивых людях, которые, кстати, тоже будут ввергнуты в озеро огненное вместе с сатаною: "и Я извлеку из среды тебя огонь, который пожрет тебя; и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. и не будет тебя вовеки"(Иез 28:18, 19 - то, что это говорится о сатане, мы видим из стихов 13, 14 этой главы). "Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня ни ветвей. И будете попирать нечестивых, ибо они будут прахом под стопами ног ваших в тот день"(Мал 4:1, 3). Это только два из многих текстов, указывающих на окончательное уничтожение сатаны и нечестивых. Многие христиане и даже богословы спотыкаются о слова "вечный", "неугасимый"и подобные. Но эти слова имеют временное значение: "вечный"- "пока длится жизненный век"; "Неугасимый"- "никто не угасит до тех пор, пока огонь не завершит свою работу, а именно - полное уничтожение и превращение в прах"Это можно понять, сравнивая два параллельных текста у Петра и Иуды: "Как Содом и Гоморра и окрестные города. подвергшись казни огня вечного, поставлены в пример, - так точно будет и с сими мечтателями. "(Иуд 1:7, 8). "И города Содомские и Гоморрские, осудив на истребление, превратил в пепел, показав пример будущим нечестивцам"(2Пет 2:6). Вы видите, что эти два текста говорят об одном и том же, но разными словами - один говорит о вечном огне, а другой об истреблении через превращение в пепел. И верно - сегодня на месте Содома и Гоморры только горы пепла по берегам Мертвого моря. А ведь они были сожжены "вечным огнем"! Это объясняет озеро огненное, в котором и сатана, и нечестивые будут превращены в пепел. Благословений! Василий Юнак