Question: Считаюсь ли я баптисткой, не приняв крещения?
Answer: Елизавета спрашивает: "Здравствуйте! Меня интересует, считаюсь ли я баптисткой не приняв крещения так как мне нет 16, и в детстве меня крестили как православную, но хожу в баптискую церковь, и может ли баптист посещать православную церковь? "Мир Вам, Елизавета! Убеждения и фактическая принадлежность к религиозной общине - могут быть разными понятиями. Убеждения - это наша вера. Принадлежность - это официальное членство в церкви. По убеждениям Вы баптистка, хотя формально еще не являетесь членом баптистской общины. Первоначальные христиане из Деяний апостолов были верующими во Христа по убеждениям, но обрезанными иудеями по своей религиозной принадлежности. Конечно же - лучше чтобы внутреннее вероисповедание (вера) соответствовала внешней форме вероисповедания (церкви, деноминации) - потому что внутреннее не видно окружающим, а внешнее - является свидетельством и ответственностью не только перед Богом, но и перед людьми. 32 Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным; 33 а кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным. (Матф. 10:32, 33)Эти две стороны описаны Апостолом Павлом так:9 Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, 10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. (Рим. 10:9, 10)Потому есть ответственность в том - что мы исповедуем устами и куда ходим на богослужения (как предмет исповедания веры перед людьми). Благословений Божьих, Виктор