Question: Как влияют сказки на душу и веру.
Answer: 3. 595 Alexey Burakov пишет: "А как повлияли сказки на вашу душу и веру? На мою веру, например - никак. Насчет души - не мне судить, но мне кажется, что они положительно сказались на моем развитии :) И если я с упоением читаю. Толкиена, то это не значит, что я занимаюсь или каким-либо образом поддерживаю. волшебство и колдовство. "Я думаю, что только в вечности мы узнаем, как много вреда мы принесли своей. душе тем, что делали одно и не делали другое. Нет ничего в этом мире, что. так или иначе не оставило бы свой след в нашей жизни. Мы привыкли к большим. допускам в вопросах истины и справедливости. Мы привыкли к серости в нашей. жизни. Но хоть на мгновение задумайтесь о святости Божьей! Все мы желаем. жить в Царстве святого и безгрешного Бога, но что мы сами делаем сейчас?
Имеем ли мы достаточно времени, чтобы тратить его попусту? Даже если какие. сказки и не имеют чего-либо слишком предосудительного (например, "Колобок"). и даже выводят благие поучения (например, "Дочь старика и дочь старухи"), то. и это было бы лучше изучать на примерах из Священного Писания, которое чисто. и не запятнано. Но скажите, чему можно научиться из сказок типа "По щучьему. велению", про Ивана-дурака, Кащея бессмертного и прочих такого же рода?
Библия предупреждает нас о бодрствовании, потому что дьявол подстерегает. нас. на каждом шагу. Особенно говорится о "чреслах ума нашего"Вы спрашиваете, что плохого в сказках? Что плохого в кинофильмах? Что плохого в других. публикациях? Вы только посмотрите на наш мир и сравните его с миром. нескольких десятилетий назад. И все вопросы исчезнут. Я уже не говорю о. далеком прошлом. Мы катимся в пропасть жестокости и бесчестия. Почему? Немаловажную роль в этом играет то, что мы читаем, смотрим, слушаем. И все. это строится из влияния, которое не заметно Псалмопевец выражал волю Божью: "Не положу пред очами моими вещи. непотребной"(Пс 100:3). Скажите мне, что потребное есть в сказках и. в Гарри. Поттере? Я уже спрашивал о качествах, перечисленных в Флп 4:8 Да благословит Вас Господь!
Василий Юнак