Question: Я всегда просил у Господа невинную девушку - не могу справится со этой проблемой - в полном отчаяние.
Answer: Антон спрашивает: "Я встречаюсь с девушкой. Она член церкови с 8 лет в 16 лет приняла водное крещение, но в 18 лет у нее случился сексуальный опыт, это было 1 раз и она очень об этом сожалеет - парень очень настаивал, спас ей жизнь и она просто хотела быть любимой в тот момент. Я не являюсь членом церкви но 3 года назад покаялся в своих грехах. Я всегда просил у Господа невинную девушку - для меня это важно на уровне подсознания. Не могу справится со этой проблемой - в полном отчаяние. Подскажите что мне делать. "Мир Вам, Антон! Есть два варианта: 1) расстаться, 2) принять девушку с таким сексуальным опытом. Если Вы думаете что даже в Церкви много невинных девушек - это далеко не факт, как и не факт что они признаются в прошлом сексуальном опыте перед верующим женихом. Эта девушка честно призналась - слава Богу, значит она по крайней мере осознает эту ошибку и кается перед Богом. Если же Бог прощает ее, то и люди в принципе не должны ее уже осуждать за это. Иначе это было бы странно - Бог простил человеку его грехи, а "верующие братья и сестры"будут "припоминать"эти грехи до конца дней. Вряд ли Вы найдете совершенного человека (идеальную девушку), которая станет Вашей женой в будущем - потому определитесь в вопросе других критериев - насколько она соответствует Вам во всем остальном. 10 Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов. (Прит. 31:10-31)Прочитайте Притчи 31 главу полностью. Возможно и Вам стоит простить ее, если Бог прощает ее? Или тогда четко остановить эти отношения, если Вы не готовы думать о ней как будущей супруге. Благословений, Виктор