Question: К чему Все стремится и развивается? Где конечная цель и есть ли она?
Answer: Андрей спрашивает: В чем заключается Божий план. Не Божий план спасения, как составляющего общего плана. В чем сам замысел Божий и план его осуществления? К чему Все стремится и развивается? Где конечная цель и есть ли она? Жизнь вечная - для чего? Ведь не может не иметь смысла ни что. Неужели эгоистическое удовлетворение Творца во всем? Здравствуйте, Андрей! К сожалению, большинство из нас постоянно забывают, что мы живём в мире, в котором не должны были бы жить. Этот мир насквозь конечен: всё так или иначе распадается, рассыпается, умирает, исчезает. Мы изначально не были предназначены для этого. Но мы настолько привыкли к этому, настолько впитали в себя законы этого мира, что почти не в состоянии принять что-либо иное. Бесконечность нам всё равно кажется конечной. Возможность всегда поступать правильно нам всё равно кажется ограниченной какими-либо условиями. Глядя в небо мы всегда держим в уме, что у него обязательно должен быть край, за котором уже ничего нет. Наш мозг настолько сужен и засушен этим миром, что только благодаря сверъестественной силе мы можем хотя бы начать понимать, что слово "бесконечность"имеет именно то значение, которое в нём заложено: отсутствие границы, постоянное продолжение. Глядя на себя в зеркало и на людей на улице, мы, не знающие ничего лучшего, привыкли думать, что это и есть предел совершенства. И только какие-то проблески странно красивых лиц, прекрасных линий только что распустившегося цветка, величественные горы, упирающиеся в самое небо, океанские волны, ударяющиеся о камни и разлетающиеся на миллионы солнечных брызг. только эти "странности"рождают в нашем сознании неуверенное странное ощущение того, что должно быть нечто более красивое и более удивительное, чем моё отражение в зеркале и люди, озабоченно бегущие по улицам тесных городов. Как нам, ограниченным во времени жизни, понять, что развитие может быть постоянным и беспредельно интересным? Как нам, привыкшим к моральной и духовной нечистоте, понять, что праведная и святая жизнь и есть то настоящее счастье, которого мы все так долго и безрезультатно ищем? Как нам, боящимся смерти, а потому желающим как можно лучше прожить то, что "отмерено", осознать, что смерти вообще не должно быть? Сравните себя с ночным небом, когда хорошо видны ближайшие к земле звёзды. Сравните себя с мировым океаном, которым покрыта большая часть территории земли. Сравните себя со всем народонаселением планеты вместевзятымПопробуйте за один раз вместить в себя одновременное знание о кждом человеке, живущем хотя бы в вашем городе. И тогда вы начнёте приближаться к пониманию того, что такое бесконечность, к осознанию того, что цель жизни не в выполнении какой-то опредёлённой программы, а в самой жизни. вы будете потрясены тем, что вам может не хватить даже бесконечной жизни, чтобы познать, прочувствовать, полюбить, открыть всё, что вас окружает здесь, на земле. А там, за её пределами - столько интересного, такого, о чём мы даже и не мечтали! И вот когда вы начнёте хотя бы немного понимать ужасную ограниченность вашей жизни, вы встанете на путь понимания того, что хочет дать вам Бог. и увидите, что Бог - Тот, Кто даёт. Всегда только даёт. С уважением, Саша.