Question: Зачем Бог создал животных и людей с гомосексуальными наклонностями?
Answer: Мир вам, Дима! Бог создал людей и животных нормальными (т. е. гетеросексуальными). А вот следствием грехопадения Адама и постепенного развращения человечества - мы видим то, что видим. "И воззрел Бог на землю, и вот, она растленна, ибо всякая плоть извратила путь свой на земле. "(Быт. 6:12)"19 Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих, 20 потому что тварь покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего ее, в надежде, 21 что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих. 22 Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне; 23 и не только [она], но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе стенаем, ожидая усыновления, искупления тела нашего. 24 Ибо мы спасены в надежде. Надежда же, когда видит, не есть надежда; ибо если кто видит, то чего ему и надеяться? "(Рим. 8:19-24) - животные страдают из-за греха человечества, т. к. влияние этого греха распостраняется на них. Бог дал возможность человеку самому выбирать качество своей жизни и не отобрал эту возможность даже тогда, когда человек отвергает Бога:"20 Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. 21 Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; 22 называя себя мудрыми, обезумели, 23 и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, -24 то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. 25 Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. 26 Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; 27 подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. (Рим. 1:20-27)Если человек хочет жить во грехе, то Бог не мешает свободе человека. Если же человек кается и ищет праведности - тогда Бог дает свободу. Благословений, Виктор