Question: Если христианин верит в эволюцию
Answer: Анастасия спрашивает: "Моя мама верит в Бога, она молится, старается вести праведный образ жизни. Но никак не может отказаться от теории эволюции. Я пыталась объяснить 2 закон термодинамики, другие научные доказательства, но мама не верит даже ЭТОМУ! Пожалуйста, подскажите, как ее можно просвятить в этом вопросе. Желательно бы, биологические доказательства, так как мама - медик"Приветствую, Анастасия! Посоветуйте своей маме ознакомиться с материалами таких креационных сайтов, какadventist. su/science. htmorigins. org. uascienceandapologetics. orgИ, конечно же, пусть она внимательно прочитает ответы на вопросы из рубрики «Творение» этого сайта. А еще задайте маме такие вопросы. Если до появления людей миллионы лет шло развитие от простых организмов к сложным через смену бесчисленных поколений в кровавой борьбе за выживание, значит, смерть и несовершенный мир уже существовали до появления человека? Как быть тогда с указаниями Библии, что смерть – это возмездие за грех? Кому и за что было возмездие смертью, если представить реальным эволюционный процесс? Или грех человека оказывается ни при чем? И был ли грех вообще? А может, он нечто крайне незначительное, несущественное, простительное, раз смерть пришла до него? А раз грех – нечто несущественное, зачем тогда было умирать Христу? Если не грех людей – причина смерти, какой смысл в распятии Христа, в том, что Он взял грехи людей на Себя и принял вместо них смерть? Предположим, что человек согласно эволюции произошел от обезьяны. Как быть с указаниями Библии, что он сотворен по Божьему образу и подобию? Если подумать над этими вопросами, то несложно увидеть, что нет спасения в условиях миллионов лет. Божьих благословений!