Question: Сможет ли в новом раю появиться новое зло? Ведь у человека останется воля и свобода выбора.
Answer: Михаил пишет:Скажите после Судного дня, после того как дьявол попадет в огненное озеро, когда Бог сделает вечный рай на земле, и все будет хорошо. Сможет ли в этом раю появиться новое зло? Ведь у человека останется воля и свобода выбора. Что если у кого нибудь потом появятся мысли об убийстве и насилие? Это значит будет новый дьявол? Приветствую Вас, Брат Михаил! Один из действенных методов воспитания детей - это позволить им ослушаться. Дети часто любят играть опасными предметами - спичками, лезвиями. Мы, взрослые, стараемся оберегать их от опасности, прячем от них спички, закрываем розетки заглушками. однако это не поможет научить их полному послушанию. Но если ребенок обожжется, порежется или испытает на себе разряд электротока, то он уже не будет таким непослушным, и естественно, больше никогда не будет беспечным с опасными предметами. Точно так же и Господь поступил с человеком. Он позволил Адаму согрешить и испытать на себе и на всем человечестве ужасы греха. И вот этот опыт послужит своеобразной прививкой от греха - больше никому не захочется пережить весь этот ад греховной жизни. Верно, что в вечности будет оставаться свобода выбора. Однако там будем мы, победившие грех, испытавшие на себе коварство греха и его последствия. А потому нам уже не захочется никогда ослушаться Бога - мы будем знать, что Его воля является наилучшей для нас. Благословений! Василий Юнак