Question: Возможно ли победить похоть, чтобы не родился грех?
Answer: Вопрос: В Библии есть такой стих. Иакова 1:15 "похоть же, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть"Скажите пожалуйста, когда похоть? И когда уже зачала? И можно ли прервать похоть, чтобы не родился грех? Мир вам, Святослав! Вы задали вопрос по одному из самых лучших отрывков Писания, где объясняют причины того, почему мы, люди, совершаем грехи, и что нам делать, чтобы перестать грешить. Нам, как христианам, очень важно знать тот механизм, который толкает нас к саморазрушению, и слава Господу, у нас есть Иак. 1:14-15! каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью; похоть же, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть. Давайте разбираться? каждый искушается Эти слова говорят о том, что исключений нет. Если кто-то из нас думает, что совершает грех по какой-то иной причине, чем та, о который говорит Иаков, - такой человек сильно заблуждается, а значит, никогда не сможет стать по-настоящему победителем над своими гадкими склонностями)Далее описывается сам механизм. В качестве главного «рычага» этого механизма Иаков называет «собственную похоть» человека. Более простыми словами, это наши собственные желания. Как так? Разве плохо чего-то желать? Нет, не плохо. Но есть проблема: мы все – дети падшего Адама, значит, мы унаследовали от него кое-что плохое, а именно отсутствие прямой связи с Творцом. В третье главе книги «Бытие» мы читаем о том, как Адам отделился от Творца и, если можно так выразиться, начал жить по законам своей физиологии. Раньше он жил по законам славы Божией, которая окружала его, гарантируя полный контроль над его физиологической плотской составляющей. Адам никогда, например, не ел больше или меньше, чем ему было нужно, и тем более у него даже мысли не могло возникнуть о том, чтобы маструбировать. Поэтому был абсолютно счастливым человеком. Грехопадение лишило Адама и нас, его потомков, этой высшей природы – Славы Бога (Рим. 2:23)Теперь все, что нам осталось, - это физиологические желания: хочу есть, хочу спать, хочу секса, хочу детей, хочу радости, хочу быть счастливым и пр. Сами желания нормальные, но проблема в том, что они имеют власть становиться единственными, главенствующими, превращаясь в самоцель так, что получается что-то вроде: «я живу для того, чтобы есть, спать, совокупляться, радоваться, быть счастливым. не смотря ни на что! И если у меня это не получается, то я и жить уже не хочу, потому что я живу только для того, чтобы есть, спать, совокупляться и пр. » Как вы понимаете, у каждого из нас свой собственный набор того, чтобы чего «я живу», но суть одна и та же: желания моей физиологии, которые уже и не желания вовсе, а похоти: хочу, хочу, хочу, хочу! Итак, если вы совершили грех, то это потому, что ваша плоть бесконтрольно владеет вами, это она диктует вам, что делать. Например, грех маструбации: ваши глаза увидели нечто, ваше тело закричало о необходимости чего-то, вы пошли и удовлетворили ваше тело. Конечно, иногда мы можем себя сдерживать, и многие из нас добились довольно хороших результатов в этой борьбе, однако тягучее чувство неустроенности и неудовлетворенности жизнью говорит нам о том, что похоть все равно с нами, что плоть, загнанная в смирительную рубашку с надписью «нельзя», все равно главенствует. И если мы не делаем что-то открыто, то можем думать об этом, мечтать, мучиться неспособностью совершить зло. Все наше существо все равно будет стремиться в «постельку» к возлюбленному идолу, чтобы совокупиться с ним. И сколько бы мы, например, не воздерживались от маструбации, идол по имени "самоудовлетворение"все равно заманит нас к себе. Поэтому Иаков использует такие яркие слова как «увлекаясь и обольщаясь». Тяга каждого из нас ко греху действует на уровне глубинных инстинктов. Любимый идол влечет нас к себе, поворачивается то тем, то другим боком, стараясь обольстить и затянуть к себе в "спальню"Так алкоголик смотрит на бутылку водки, а наркоман на наркотик, так трудоголик тянется к работе, а лентяй к дивану, обольщаясь собственными «я хочу». Ну и всё. человек как зомби идет подчиняться своей плоти: «он пошел за нею, как вол идет на убой, и как олень - на выстрел» (Пр. 7:22) Теперь грех зачинается и растет. Сначала человеку кажется, что ничего плохого не происходит. Так и у беременных женщин до определенного времени не видно живота. Но если позволить зачатому греху расти и набираться сил, человек однажды обязательно «родит» смерть. Что-то в этом человеке обязательно умрет. Впрочем что-то может умереть и в тех, кто его окружают, если например, человек позволил своей физиологии так овладеть им, что избил или изнасиловал кого-то. Вот таков механизм наших согрешений: искушаюсь и обольщаюсь – зачинаю – рождаю На каком этапе надо остановиться, чтобы не согрешить? На третьем? Перед третьим? Но тогда придется делать. как бы это сказать. «аборт». Как сказал один из проповедников: «Я всегда и полностью против абортов, но есть один случай, когда я «за» – это если кто-то зачал грех! Аборт на любой стадии! » Но, конечно, чтобы не оказать в ситуации страшной боли "аборта", лучше оставить путь ко греху еще на стадии искушения-обольщения, не так ли? Возможна ли такая свобода? Возможно ли, например, такое, что молодой мужчина будет смотреть на красивую женщину без грязных мыслей и сосредоточенности на том, что ниже пояса? К сожалению, многие люди, называющие себя христианами, не знают о том, что Христос дал нам абсолютную силу для того, чтобы ходить мимо любых искушений и даже не осознавать их как искушения. Христос дал людям власть над нашей падшей природой, Он вернул человечеству ту связь с Небом, которую потерял наш праотец Адам! Вот читайте:Ин. 8:34-36 Иисус отвечал им: истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха. если Сын освободит вас, то истинно свободны будете. Рим. 6:18 Освободившись же от греха, вы стали рабами праведности. Рим. 8:2 закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти. Иак. 1:25 Но кто вникнет в закон совершенный, [закон] свободы, и пребудет в нем, тот, будучи не слушателем забывчивым, но исполнителем дела, блажен будет в своем действии. 2Кор. 3:17 Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода. Гал. 5:1 Итак стойте в свободе, которую даровал нам Христос, и не подвергайтесь опять игу рабства. Лук. 4:18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу. И вопрос только в одном: верим ли мы тому, что здесь написано? С любовью во Спасителе, Саша