Question: Мне кажется, что Бог учит людей откупаться от грехов баранами. Это ведь несправедливо!
Answer: Вопрос: "Если человек совершит грех то он может откупится принесением барана в жертву, и совесть мучить не будет. Убил человека? Неси барана! Ограбил человека? Баран. Где Баран? Не уважаешь отца и мать? закидать тебя камнями, но сначала принеси Барана! То есть от греха можно откупится в виде барана. Представляю сколько несчастных животных погибло. "Шалом, Михаил! Животных, действительно, погибло много, потому что грешим мы много, к сожалению. Однако все остальное, написанное вами (или кем-то другим?), хотя и красиво звучит, но ложь. Можно даже добавить: весьма глупая. Увидеть ложность этих заявлений легко, надо только позволить себе открыть Библию и внимательно прочитать в ней о тех самых «баранах». Пожалуй, в этом своем ответе я обойдусь минимум комментариев. Пусть говорит Библия. Убил человека? Кто убьет какого-либо человека, тот предан будет смерти. Лев. 24:17Кто убьет скотину, должен заплатить за нее; а кто убьет человека, того должно предать смерти. Лев. 24:21Если кто убьет человека, то убийцу должно убить по словам свидетелей; но одного свидетеля недостаточно, [чтобы осудить] на смерть. Чис. 35:30Если вол забодает мужчину или женщину до смерти, то вола побить камнями и мяса его не есть; а хозяин вола не виноват; но если вол бодлив был и вчера и третьего дня, и хозяин его, быв извещен о сем, не стерег его, а он убил мужчину или женщину, то вола побить камнями, и хозяина его предать смерти. Исх. 21:28-29Когда Господь Бог твой истребит народы, которых землю дает тебе Господь Бог твой и ты вступишь в наследие после них, и поселишься в городах их и домах их, тогда отдели себе три города среди земли твоей, которую Господь Бог твой дает тебе во владение; устрой себе дорогу и раздели на три части всю землю твою, которую Господь Бог твой дает тебе в удел; они будут служить убежищем всякому убийце. И вот какой убийца может убегать туда и остаться жив: кто убьет ближнего своего без намерения, не быв врагом ему вчера и третьего дня. Но если кто будет врагом ближнему своему и будет подстерегать его, и восстанет на него и убьет его до смерти, и убежит в один из городов тех, то старейшины города его должны послать, чтобы взять его оттуда и предать его в руки мстителя за кровь, чтоб он умер; да не пощадит его глаз твой; смой с Израиля кровь невинного, и будет тебе хорошо. Втор. 19:1-13Ограбил человека?. согрешив и сделавшись виновным, он должен возвратить похищенное, что похитил, или отнятое, что отнял, или порученное, что ему поручено, или потерянное, что он нашел; или если он в чем поклялся ложно, то должен отдать сполна, и приложить к тому пятую долю и отдать тому, кому принадлежит, в день приношения жертвы повинности; и за вину свою пусть принесет Господу к священнику в жертву повинности из стада овец овна без порока, по оценке твоей; и очистит его священник пред Господом, и прощено будет ему, что бы он ни сделал, все, в чем он сделался виновным. Лев. 6:4-7если мужчина или женщина сделает какой-либо грех против человека, и чрез это сделает преступление против Господа, и виновна будет душа та, то пусть исповедаются во грехе своем, который они сделали, и возвратят сполна то, в чем виновны, и прибавят к тому пятую часть и отдадут тому, против кого согрешили; если же у него нет наследника, которому следовало бы возвратить за вину: то посвятить это Господу; пусть будет это священнику, сверх овна очищения, которым он очистит его. Числ. 5:6-8Не уважаешь отца и мать? Если у кого будет сын буйный и непокорный, неповинующийся голосу отца своего и голосу матери своей, и они наказывали его, но он не слушает их, - то отец его и мать его пусть возьмут его и приведут его к старейшинам города своего и к воротам своего местопребывания и скажут старейшинам города своего: "сей сын наш буен и непокорен, не слушает слов наших, мот и пьяница"; тогда все жители города его пусть побьют его камнями до смерти; и [так] истреби зло из среды себя, и все Израильтяне услышат и убоятся. Втор. 21:18-21Как видите, в этом случае никакие бараны не предусмотрены. Впрочем этот случай самый трудный. Ведь если читать этот закон с сердцем, ожесточенным против Бога и ближних, то может показаться, что Бог учит людей убивать своих плохих детей. Но вот есть читать закон с сердцем человека, который любит своих детей и понимает, что каждый их них – это дар Бога (Пс. 127:3), тогда становится ясно, что здесь звучит грозное предупреждение каждому родителю: если вы не воспитываете своих детей правильно, обуздывая их греховные склонности и заполняя их добром, справедливостью и любовью, вы собственными руками отдаете их на преждевременную смерть. С уважением, Саша.