Question: Что значит: бойтесь более Того, Кто может и ДУШУ и ТЕЛО погубить в геенне?
Answer: Вопрос: "И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить а бойтесь более Того, Кто может и ДУШУ и ТЕЛО погубить в геенне. Матф. 10:28 Доброго времени суток! Растолкуйте, пожалуйста, соотношение, друг к другу, выделенных слов. Ведь кто убивает тело, тот соответственно лишает души жизни. О какой ещё душе говорится? Непонятно. Спасибо"Мир вам, Александр! Для того, чтобы понять этот текст, надо бы как следует ознакомиться с тем, что говорится в двадцатой главе книги "Откровение"Понятное дело, что сразу же будет невозможно ухватить все мысли этой главы, но одну мысль, которая касается вашего вопроса, понять всё-таки не очень сложно. Дело в том, что сейчас все люди умирают первой смертью. Иисус называет эту смерть сном (Лук. 8:52; Ин. 11:1). Это смерть физического тела, когда его деятельность прекращается, дыхание (т. е. энергия жизни) уходит обратно ко Вседержителю (Иов33:4), и личность человека как бы прекращает своё существование. Однако это не окончательное исчезновение человека с лица земли. Настанет день, когда каждый будет восстановлен для того, чтобы получить то, чего он, по сути, искал всю свою жизнь (Рим. 2:7-8), а все мы ищем одно из двух: жизни в присутствии Источника жизни или смерти. Ведь я думаю, вы согласитесь, если человек отказывается жить в присутствии источника Жизни, он тем самым ищет смерти. Итак, тот, кто искал праведности, святости, жизни, получит искомое. И тот, кто искал всего, что связано со смертью, тоже получит искомое. И вот тогда этот человек исчезнет в неугасимом огне уже навсегда: и тело его, и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/307752">душа</a> (т. е. вся его жизнь, он как личность) будут сожжены. Вот поэтому Иисус говорит Своим ученикам: не бойтесь людей, восстающих против вас. Что они могут? Они могут только тело ваше убить, а ведь ваша жизнь, т. е. ваша душа уже сокрыта во Мне. Вы умрёте от рук восстающих на вас, однако это будет только первая смерть, глубокий сон - успокоение от вашей борьбы и трудов, но вы же уже спасены для Вечности, вы уже знаете, что в следующее мгновение, когда вы откроете глаза, вы увидите Меня, открывающего для вас Жемчужные ворота Моего Царствия. Поэтому не бойтесь людей, убивающих ваши тела. Но бойтесь Того, в Чьей власти погубить в неугасимом огне не только тела, но и всё, чем является человек (душу) так, что не останется у него "ни корня, ни ветвей"(Малах. 4:1)С уважением, Саша.