Question: Можно ли заниматься христианину спортом, таким как спортивная акробатика, профессионально?
Answer: Александр пишет: "Можно ли заниматься христианину спортом, таким как спортивная акробатика, профессионально? Спасибо! "Мир Вам, Александр! Спорт - это хорошо для каждого человека. Это необходимо для здорового образа жизни. Вы спрашиваете за спортивную акробатику - не "жестокий"вид спорта, в отличие от бокса или видов борьбы. Но Вы делаете акцент на словах "христианин"и "профессиональный спорт"Совместимо ли это? Александр, для начала я спрошу Вас: Вы знаете историю многих спортсменов, которые всю свою молодую жизнь посвятили профессиональному спорту и по окончанию карьеры уходили с дистанции и были забыты всеми? Печальных историй много. Сколько травм, переломов приходилось переносить с детства таким спортсменам. И уходили они из "большого"спорта или калеками, или с подорванной психикой и здоровьем, и даже бездетными. О таких говорить не принято, о таких спортсменах умалчивается, как потом складывается их жизнь после спорта. Благодаря спорту ребенок развивается полноценно, для взрослого - это также залог здоровья. Спорт учит упорному труду, послушанию, честности. Но как не сказать, что профессиональный спорт шагает рядом с тщеславием, гордостью, желанием быть первым и лучшим? Христианские кротость и смирение противопоставляются в спорте необходимости выигрывать. Как работают профессионалы? На грани своих возможностей, ради результата они готовы на все, просто издеваясь над своим телом. Если человек по своему характеру тщеславен, самолюбив, горд — в спорте эти болезни души очень быстро и качественно разовьются. Апостол Павел писал: "Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною"(1 Коринфянам 6:12). Профессиональный спорт — это тяжелая работа, бизнес, контракты. Лично я считаю, что профессиональный спорт воспитывает из человека - эгоиста, который занимается только самим собой для достижения определенной цели. Великие достижения олимпийских чемпионов достаются им слишком дорогой ценой. Здоровый образ жизни, которого жаждет наш драгоценный организм, не имеет ничего общего с перегрузками и риском для жизни. "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогой ценой. Посему прославляйте Бога и в телах ваших, и в душах ваших, которые суть Божьи"(1Коринфянам 6:19). Александр, во времена Иисуса был спорт, были спортивные представления и состязания. Но Библия не говорит нам, что Иисус их посещал или принимал участие. Лично я - "за"любительский спорт, погонять мяч, побегать, с удовольствием и не во вред здоровью. Поэтому и думаю, что профессиональный спорт и посвященный христианин не имеют ничего общего. Благословений и радости! С уважением, Инна