Question: Как вы думаете, из чего состоят ангелы, что они из себя представляют?
Answer: Дмитрий спрашивает: Как вы думаете, из чего состоят ангелы, что они из себя представляют? Ведь можем ощущать действия и Бога и лукавого! У нас тоже есть дух, душа, тогда почему мы не видим духовный мир, почему не видим глазами ангелов? Не могли бы Вы помочь мне разобраться с этим вопросом, пожалуйста? Мир Вам, брат Дмитрий! Извините. Наша задача состоит в том, чтобы освещать библейское учение - Истину, которую Бог открывает людям в Своем Слове. Вы же предлагаете нам размышлять над тем, чего нет в Библии, чего Бог не пожелал открыть людям, то есть строить человеческие домыслы. Это есть нарушение воли Божьей - то есть грех. "Сокрытое принадлежит Господу Богу нашему, а открытое - нам и сынам нашим до века, чтобы мы исполняли все слова закона сего. "(Втор. 29:29)"Внушая сие братиям, будешь добрый служитель Иисуса Христа, питаемый словами веры и добрым учением (т. е. библейским учением), которому ты последовал. Негодных же и бабьих басен отвращайся, а упражняй себя в благочестии. "(1Тим. 4:6-7)Кто-то скажет, что плоть ангела - это свет, кто-то скажет - звук, кто-то скажет - это параллельный мир, кто-то скажет энергия. Кто будет прав? Где найти ответ? В Библии его нет. Наука его дать не может и никогда не даст. Какой смысл заниматься такими исследованиями? С уважением, Александр