Question: Раб Бога? Разве это хорошо?
Answer: Вопрос: "Если Бог совершенен - зачем ему этот мир, и его рабы в этом мире? Если Бог несовершенен - не значит ли это, что он - лишь один из, а не единственно истинный? "Доброго вам времени суток, человек, ищущий свое имя! Давайте попробуем вывести одну из самых главных аксиом нашего мира, точнее не "вывести", а осознать ее, потому что ведь аксиома - это то, что мы просто принимаем как данность. Например, понятие о том, что у земли есть определенная сила притяжения - это аксиома. Это понятие не нуждается в доказательствах, ведь все и так знают его по опыту, и даже если отказываются верить в то, что мы подчинены закону притяжения земли, то на сам закон это никак не влияет, он все равно существует - хотим ты этого или не хотим. Так вот основная аксиома относительно Бога в том, что если БОГ несовершенен, то это не Бог. Мы можем сколько угодно спорить и ломать копья о том, Каков Бог и почему Он действует и говорит так, а не иначе, это все равно никак не повлияет на тот факт, что Он абсолютно, тотально, бесконечно совершенен во всем и всегда. (Втор. 32:4; Матф. 5:48; 1Петр. 2:9)Если нам с вами удастся удерживать эту аксиому в уме всякий раз, когда мы размышляем о Боге и Его Слове, у нас уже будет пятидесяти процентная гарантия того, что мы сможем понять Его правильно. Где взять другие 50%? Здесь вступает в силу основная аксиома относительно нас с вами. Звучит она так: на земле нет ни одного совершенного человека (Рим. 3:23). А теперь давайте соединим эти две аксиомы и увидим тот страшный конфликт, в котором пребывают Бог и люди. Может ли несовершенство полностью понять совершенство? Кстати, обратите, пожалуйста, внимание на то, что если формулировать вопрос в обратную сторону, то конфликта не получается. Может ли совершенство понять несовершенство? Конечно, может. Потому что совершенство подразумевает наличие всех, без исключения, возможностей. Теперь складываем все вместе:Может ли несовершенный человек полностью понять Совершенного Бога? Нет, не может. Библия довольно часто напоминает нам об этом:Ис. 40:28 Разве ты не знаешь? разве ты не слышал, что вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает? разум Его неисследим. Ис. 55:9 Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших. Ис. 45:9 Горе тому, кто препирается с Создателем своим, черепок из черепков земных! Скажет ли глина горшечнику: "что ты делаешь? "и твое дело [скажет ли о тебе]: "у него нет рук? "Однако Бог настолько сильно любит нас, что не бросает на произвол судьбы, но делает шаг нам навстречу, чтобы даровать возможность хотя бы начать понимать Его совершенство и святость, ведь наше спасение именно в том, насколько хорошо мы понимаем Его. Объясняя нам Самого Себя Вседержитель пользуется тем языком, на котором говорим мы с вами, только вот когда вы читаете Библию и размышляете над написанным всегда всеми силами держите в уме мысль о том, что Бог пытается объяснить вам суть духовных истин, таких, о существовании которых вы скорее всего даже и не подозревали. В этом смысле пример с употреблением слова "раб"очень показательный. Если вы будете смотреть на это слово с материальной точки зрения, тогда, конечно, в вашем уме Бог встанет наравне с земными рабовладельцами, о которых мы все далеко не лучшего мнения. Но давайте поднимем взгляд в Небо к Бесконечно Совершенному Богу. Что вы видите? Бог есть Истина (Иер. 10:10)Бог есть Жизнь (1Ин. 5:20)Бог есть Любовь (1Ин. 4:16)Бог есть Свет (Пс. 103:2; Ис. 60:19)Бог есть Утешитель (Ис. 51:12)Бог есть добро и щедрость (Матф. 19:17)Как вам Такой рабовладелец? Так вот когда Господь говорит о том, что хочет видеть людей Своими рабами, Он, по сути говорит, что хочет видеть их любящими, светлыми, сильными, добрыми, щедрыми, истинными, живущими вечно. Ведь если человек служит Богу, то исполняет Его желания, не так ли? Как вы думаете, было бы, наверное, неплохо, если бы все люди земли вдруг начали служить исключительно Истине, Жизни, Любви, Свету, Добру. Очень было бы неплохо. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.