Question: Значение выражения: Почил в день седьмой.
Answer: Иван пишет:ПОЧИЛ в день седьмой. Растолкуйте значение слова почил: то ли оно значит отдохнул, то ли умер?. Возможно есть разночтения с переводом?. Мир Вам, Иван. Вот оригинальное значение слова: "почил": שׂבת‎ 1. прекращаться, останавливаться; 2. покоиться, почивать, праздновать (субботу). 2. прекращать, останавливать, положить конец. Почему сегодня может возникнуть понятие якобы о смерти? Потому что слово "почить", теперь оно уже ушло в архаизм, помимо "успокоиться"имело еще значение "уснуть"и даже "умереть"Но Бог в шестой день просто прекратил, остановил творческую деятельность и покоился в этот день, давая нам в этом пример. С уважением, Александр Серков