Question: Иудейский Бог ненавидит Арийцев?
Answer: Здравствуйте Михаил! Отвечая на ваш вопрос: "Иудейский Бог ненавидит Арийцев? "Бог любит все Свое творение. Бог сотворил человека от которого и произошли все народности. Бог, сотворивший мир и всё, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет<a name="25"style="font-weight: normal; "></a>и не требует служения рук человеческих, как бы имеющий в чем-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и всё. <a name="26"></a>От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию, <a name="27"style="font-weight: normal; "></a>дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из нас:<a name="28"style="font-weight: normal; "></a>ибо мы Им живем и движемся и существуем. Деян. 17:24-28 Избрав Себе человека (Аврама) по сердцу Своему, Бог призвал его отделиться от своего народа - народа Арамейского, служащего многим богам - и распространять свет о Живом Боге. Этот Аврам в последствии был назван евреем, а одно из племен его потомков - иудеями. Все люди, чья жизнь была похожа на жизнь Авраама во времена ветхого завета, кто ждали и дождались обещанного Богом Иисуса Христа, Сына Божьего, и кто сегодня живет по оставленному Им примеру и заповедям, - такие угодны Богу и будут оправданы Им среди грешников. Это духовные люди или люди водимые Духом Святым. Другая же часть людей, живущих в нашем мире, называется "людьми душевными"Они тоже могут быть даже потомками того же Авраама, как Исав и его потомки или принадлежать к Церкви Христовой как Иуда. Но все те, кто живет без Духа Божьего, не любящие Бога и не желающие жить с Ним и по Его воле, - они не будут принуждаемы войти в Царство Божие и жить не привычной для них жизнью. Когда Бог завершит историю нашей Земли и положит конец всякому царству человеческому, чтобы установить лучшее и совершеннейшее без боли, слез и страданий, тогда люди, создававшие и продвигавшие в жизнь чуждые Богу теории, уйдут с арены жизни вместе со всем, не удостоившимся места в Царстве Бога. С уважением Наташа