Question: Почему некоторые люди обладают талантами, а другие нет?
Answer: Вопрос: Почему некоторые люди обладают талантами, а другие нет. Одни могут рисовать, петь, иметь ораторские способности и т. п., а другие ни то чтобы талантами не обладают, но наоборот с рождения имеют недостатки, которые просто даже полноценной жизнью жить не позволяют. И это далеко не всегда объясняется плохой наследственностью. Бывает, что у здоровых верующих людей рождаются умственно отсталые дети. Если таланты это дары Бога, то почему дары в этом мире распределяются безо всякой пропорциональности? Доброго вам времени суток, Артём! Отвечая на ваш вопрос, я могу только делать предположения, но обещаю, что буду делать их, исходя из того, что я знаю о Боге и ситуации, сложившейся на нашей планете. Во-первых, все мы, как это ни печально, находимся под гнётом проклятия, которое Бог когда-то был вынужден произнести над нашими прародителями и надо всей землёй. Поэтому, если до того страшного дня Адам и его жена обладали всей полнотой возможнотей, которые, как планировалось, они долны были развивать и преумножать при чутком и благом руководстве Самого Создателя, то после того, как они откушали запретный плод, Создатель, Который является Источником всякого блага, вынужден был отойти от них, а с Ним отошла и возможность быть совершенными. Как я полагаю, с этого момента вступили в силу иные законы развития человека, которые весьма ограничили все его возможности. Во-вторых, Господь может намеренно не давать человеку всё и сразу. 1) чтобы человек мог понять свою постоянную зависимость от Создателя и обращаясь к Нему, мог бы получать своевременную помощь для преодоления своих несовершенств, а заодно узнал бы, что жить под крылом Вседержителя – это настоящее счастье (Пс. 35:8). 2) чтобы человек постиг важный принцип его сущестования: мы созданы, чтобы жить не для себя, но для других (именно так живёт Вечносуществующий Бог, а мы созданы по Его образу и подобию). Как это проявляется на практике? Вы, например, умеете хорошо петь, а сочинять музыку не умеете, зато, кто-то сочиняет музыку, но не может писать стихи. И вот вы начинаете объединяться и помогать друг другу с тем, чтобы талант каждого из вас проявился в максимальной степени. 3) чтобы человек понял: не таланты важны, а характер - способность любить, сострадать, прощать вплоть до того, что даже талантом своим пожертвовать, только бы помочь кому-то познать Добро и научиться Добру (Мар. 8:36). Ведь как много вокруг талантливых, но при этой предельно эгоистичных людей, которые не способны, например, просто сохранить семью. Вспомните Иисуса. Когда Он ходил по нашей земле, Он не стремился к тому, чтобы продемонстрировать Свои таланты, которых в Нём, наверняка, было больше, чем в любом из нас, но Он помогал нам увидеть главное, чего ждёт от нас Бог, - небесный характер. 4) чтобы помочь человеку как можно раньше увидеть корень всех его проблем, а следовательно как можно раньше обратиться ко Спасителю с просьбой избавить от этого горького корня любого греха. С уважением, Саша.