Question: Чи буде гріхом зустрічатися з одруженим чоловіком, якщо одружився він не з любові
Answer: Світлана запитує: "Доброго дня! Мене цікавить: чи буде гріхом зустрічатися з одруженим чоловіком, якщо одружився він не з любові, а просто щоб було. Любить він її не як жінку, а просто як людину, як маму, тата, кішку, собаку, тобто пристрасті немає. Вона теж його не любить. А ось до мене справжня любов чоловіка до жінки, тобто пристрасть. При цьому для шлюбу вибрав її, тому що я погана господиня, тому для шлюбу не створена, і дітей не хочу. Мене б цілком влаштовувало, що з нею він житиме, а кохання - зі мною. І я вірна! Як бути? "Здрастуйте, Світлано. Дякую вам за щире питання. Для того, щоб розібратися в цьому, звернімося до Біблії і подивимося, що Писання говорить про інтимні стосунки з людиною, яка перебуває у шлюбі. Книга Левіт 20 розділ, 10 текст:«Якщо хто буде чинити перелюб із дружиною заміжньою, якщо хто чинитиме перелюб із дружиною ближнього свого, — нехай будуть віддані смерті і перелюбник, і перелюбниця». Цей текст відноситься як до чоловіка, так і до жінки, а тому ми бачимо, що Біблія чітко визначає це гріхом. Проблема все ж таки полягає в тому, що чоловік, про якого ви говорите, одружився не з любові. Однак ми ніде в Біблії не знаходимо аргументів на користь того, що це є достатньою причиною мати стосунки на стороні. Дорослий чоловік зробив вибір, вирішив укласти завіт з жінкою і зробивши це, він пообіцяв вірність їй і лише їй. Що ж до любові та пристрасті, то Біблія чітко розрізняє ці поняття. Про кохання йдеться у 1 Кор. 13:4-8, тоді як пристрасть апостол Павло інколи прирівнює до розпусти (Кол. 3:5). Кохання, це дія активна. Полюбити людину можна і тілесні бажання до неї в такому разі врешті-решт посилять цю любов і будуть кульмінацією найближчих і потаємних відносин. Якщо ж жінку, яка з ним у шлюбі чоловік не любить, значить йому (по Біблії) необхідно її полюбити. Навчитися її цінувати, поважати, терпіти, прощати та захищати. Це справжнє кохання з погляду Біблії. Якщо ж він, одружившись з нею, тепер не хоче її любити, а хоче мати інтимні стосунки на стороні, тоді робить гріх і він і той, з ким він має інтимний зв`язок. Що ж вам робити? Для того щоб не грішити, вам потрібно погодитися з вибором чоловіка, який він зробив, взявши іншу жінку собі в законні дружини. Досліджуйте біблію, постарайтеся звернути увагу на ті уривки, де йдеться про кохання. Шукайте відповіді на свої запитання так само, як ви це зробили у цьому зверненні. І ви обов`язково знайдете справжню Любов. З повагою, В`ячеслав Парфенов