Question: Я люблю сразу двух девушек. Именно, что люблю, что мне делать? !
Answer: Приветствую Вас, Брат Алексей! Вы не можете любить сразу двух девушек. Это попросту невозможно, потому что настоящая любовь - это не чувство, а принцип. Любить - это значит проявлять постоянную заботу о временном и вечном благополучии другого. А можно ли вообще говорить о благополучии одной девушки, когда рядом есть другая? Нет, это не любовь к девушке, это эгоистичная любовь к себе, когда Вы заботитесь о СВОЕМ благополучии, а не о благополучии каждой из этих девушек. Невозможно создать семью одновременно с двумя женами. Вам следует определиться и избрать одну. Да, в процессе выбора Вы можете общаться с несколькими. Но это должно быть правильное общение, при котором Вы не пытаетесь удовлетворить свои чувства, а стараетесь узнать потенциальную жену на предмет ее трудолюбия, отношения с родственниками и другими людьми и так далее. Благословений! Василий Юнак