Question: Сколько было сыновей у Вениамина? Десять Быт 46:21 или трое 1Пар 7:6?
Answer: Мир Вам, брат Владимир! Вот эти тексты: "Сыны Вениамина: Бела и Бехер и Ашбел; Гера и Нааман, Эхи и Рош, Муппим и Хуппим и Ард. "(Бытие 46:21)"У Вениамина: Бела, Бехер и Иедиаил, трое. Сыновья Белы: Ецбон, Уззий, Уззиил, Иеримоф и Ири, пятеро, главы поколений, люди воинственные. В родословных списках записано их двадцать две тысячи тридцать четыре. "(1Пар. 7:6-7)В данном случае мы сталкиваемся с одной непонятной для современного читателя особенностью, которая в тоже время является обычной и понятной в культуре древнего Востока, да и возможно в современной культуре Востока. Суть этой особенности в том, что внуки и правнуки человека, а иногда даже более поздние потомки, могут называться его сыновьями или дочерям. Этот прием довольно часто встречается в библейских родословиях и вносит путаницу у читателей из другой культуры. Смысл этого приема в том, чтобы подчеркнуть, что тот или иной человек - это потомок какого-то известного предка. Самый известный пример, это титул "сын Давидов", который применяли к Иисусу Христу: "И вот, двое слепых, сидевшие у дороги, услышав, что Иисус идет мимо, начали кричать: помилуй нас, Господи, Сын Давидов! "(От Матфея 20:30)Интересно, что это же имя применялось и к отчиму Иисуса: "Ангел Господень явился ему во сне и сказал: Иосиф, сын Давидов! не бойся принять Марию, жену твою. "(От Матфея 1:20)Еще один пример рассматривался в этом ответе: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/308797">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/308797</a>Вернемся к сыновьям Вениамина. Я не собираюсь сейчас делать полный разбор списка, так по некоторым именам очень мало информации и их трудно идентифицировать. К тому же у евреев того времени было по несколько имен. Например: "Иероваал, он же и Гедеон"(Суд. 7:1). Один человек с разными именами нередко встречается в различных книгах Библии. Иногда личность с разными именами можно идентифицировать по контексту, а иногда нет. Рассмотрим некоторых "лишних сыновей"Вениамина:- Гера, является сыном Белы и внуком Вениамина согласно 1Пар 8:3- Нааман, тоже самое (см. 1Пар 8:4, Чис. 26:40)- Эхи, вероятно сын Вениамина Ахирам (Чис. 26:38)- Рош, больше нигде не упомянут, возможно преждевременно умер (бездетным) и поэтому не упомянут в других родословиях- итдЯ описал общие принципы, а Вы можете взять Симфонию и найти все имена или созвучные им, восстановив таким образом точную картину. Я думаю, что наиболее точная картина отражена в Чис. 26:38-41. Книга Чисел была написана самим Моисеем и является самым достоверным источником родов и поколений израильтян вышедших из Египта. С уважением, Александр