Question: Грех ли обращаться к людям которые тебя могут вылечить силою молитвы?
Answer: Артем пишет: Здравствуйте. Много сказано о том, что грех обращаться к гадалкам и т. д. А грех ли обращаться к людям которые тебя могут вылечить силою молитвы? У нас раньше жила бабушка: моего брата вылечила от заикания мой друг мучился от экземы, руку расчёсывал до крови, ни один врач помочь не смог, что только не покупал, а она молитву прочитала, дала мазь и через три дня всё прошло. Как относится к этому. Она порчу ни накого не наводит, а помогает людям. А если дар у ней от бога, то почему это грех? Приветствую, Брат Артем! Есть разные бабушки и разные молитвы. Сегодня каждая вторая гадалка прикрывается иконами, молитвами и связями с церковью. С другой стороны, плох тот верующий человек, который не молится перед каждым важным делом. Молиться об исцелении учит Библия. Есть много мудрых людей, знающих прекрасные естественные народные методы лечения, которые при этом правильно используют также и силу молитвы. Позвольте привести мой личный метод определения того или иного народного лекаря:- если человек использует простые природные методы лечения, то ему можно доверять; - если человек использует заговоры, магические действия, манипуляции руками или предметами, биополя, методы гипноза, аутотренинга или иногопсихологического воздействия, то с такими людьми общаться не следует, так как это методы не Божьи, а сатанинские, под какой бы личиной они не подавались; - если человек открыто исповедует спиритизм, магию, астрологию, языческие или восточные культы, использует культовые методы лечения, даже христианские (например, святая вода не имеет библейского основания, в то время как помазание елеем предписывается Библией), то к такому человеку обращаться опасно: он может относиться к тем, кого мы упоминали в первом пункте, но при этом его ложные религиозные верования непременно наложат отпечаток как на его метод лечения, так и на духовный мир пациента; - обращение к неестественным и нездоровым методикам также должно вызывать сомнение в квалификации лекаря: уринотерапия, очищения от паразитов (за исключением глистов и им подобных), лечение табаком, алкоголем и наркотиками, гомеопатия, аккупунктура, лечение души и многое подобное также должно останавливать нас. Обращаясь к лекарю или целителю мы должны быть предельно внимательны и осторожны, потому что от этого зависит не только наше временное физическое здоровье и жизнь, но, что гораздо важнее, здоровье духовное и жизнь вечная. Господь да даст Вам мудрость. Василий Юнак