Question: Для какого закона мы умерли, и посредством какого закона мы умерли? Гал 3:19
Answer: Мир Вам, Александр! Слава Богу, что многих христиан пока еще волнует вопрос закона. Я думаю, так будет продолжаться и до самого пришествия нашего Господа Иисуса Христа. И тогда для тех, кто так и не нашел ответ на Ваш вопрос, Бог самолично даст ответ как и предсказал Святой Дух через апостола Иоанна (см. Откр. 15:4-5, Откр. 11:18-19). К сожалению, для них уже будет слишком поздно. Посему, давайте внимательно исследуем этот вопрос сейчас. Вначале рекомендую Вам прочесть ответ по отрывку Гал. 3:18-20:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/305921">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/305921</a>Теперь рассмотрим интересующий Вас текст в контексте:17) Я говорю то, что завета о Христе, прежде Богом утвержденного, закон, явившийся спустя четыреста тридцать лет, не отменяет так, чтобы обетование потеряло силу. 18) Ибо если по закону наследство, то уже не по обетованию; но Аврааму Бог даровал [оное] по обетованию. 19) Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому [относится] обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника. (К Галатам 3:17-19)Как видите «закон» в тексте 19 — это тот же «закон», что и в тексте 17. Что же это за закон? Какие у нас есть варианты ответа для слова «закон»:а) это морально-нравственный закон, т. е. 10 заповедей написанные Богом на скрижалях, лежат в ковчеге завета (Втор. 10:2-5); б) это закон жертвоприношений + гражданских закон, т. е. заповеди и установления написанные рукой Моисея в книге, лежат справа от ковчега (Втор. 31:24-26, Исход 24:1-7); в) это закон вообще, не конкретно, т. е. повеления Божьи о праведной жизни. Довольно очевидно, что в т. 17 имеется в виду вариант (б), так как морально-нравственный закон никакого отношения к «завету о Христе» между Богом и Авраамом не имеет и никак не может «отменить» его. Также, вариант (в) здесь тоже не проходит, так как Авраам уже соблюдал «повеления, уставы и законы» Божьи (Быт. 26:5) и нет никакого смысла говорить, что те же «повеления, уставы и законы» данные Израильскому народу их отменяют. Итак, остается вариант (б) и вот как выглядит тексты 17 и 19 на понятном современному человеку языке:«Я говорю, что поскольку Бог обещал грешнику Аврааму спасение по вере во Христа, то Его требования и законы приносить жертвы для искупления от грехов, данные спустя 430 лет, никак этого обещания не отменяют. Для чего же тогда Бог повелевает израильтянам для спасения приносить жертвы за грех? Это потому, что «без пролития крови не бывает прощения» (Евреям 9:22). И это до тех пор, пока не придет Потомок Авраама (семя), истинный прообраз этих жертв и не прольет Свою кровь за грешников». Также, прошу Вас обратить внимание, что апостол Павел использует первую часть текста 19 «. закон. дан. до времени пришествия семени» в своем выводе ниже, в тексте 24: «Итак закон был для нас детоводителем ко Христу». Отнюдь не 10 заповедей вели евреев ко Христу, а тот закон, который указан в текстах 17 и 19, те барашки и козлята и телята, которым израильтяне пускали кровь за каждый свой грех. Хотелось бы обратить Ваше внимание на еще одно высказывание апостола Павла, которое также неверно трактуют и которое имеет отношение к нашим исследованиям:«. и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи, истребив учением бывшее о нас рукописание, которое было против нас, и Он взял его от среды и пригвоздил ко кресту» (К Колоссянам 2:13-14). Обратите внимание, что «пригвоздил» Бог ко кресту? «Рукописание». Посмотрите на варианты слова «закон» выше. Какой из них есть «рукописание», т. е. написан рукою человека? Итак, «для какого закона мы умерли, и посредством какого закона мы умерли»? Мы умерли для любых ритуалов, символов и дел, которыми мы якобы можем обрести прощение наших грехов. Мы умерли посредством закона Духа, т. е. закона благодати (прощения грехов и оправдания) по вере о котором писал пророк Иеремия (Иер. 31:31-34). Мы умерли для власти греха, чтобы иметь возможность в духе соблюдать Закон Божий и жить в гармонии с Творцом и окружающими. «Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. » (от Иоанна 8:11)Также, смотрите предыдущие ответы по теме:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3734">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3734</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/305992">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/305992</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/10/300616">http://www. bible. com. ua/answers/r/10/300616</a>С уважением, Александр