Question: Разговор о Библии и человеческих учениях
Answer: 3. 241. Anastasia (era_sunrise@? ? ? com) пишет: "Добрый день, Василий! Сегодня прочитала ваш ответ из рассылки, и действительно, была удивлена. В первую очередь вашему пониманию Священного Писания. Вы утверждаете, что «те идеи», которые я изложила в своём предыдущем письме «. не согласуются с учением Библии в своей сущности. ? » Василий, я думаю, для того, чтобы нам разобраться с вами в этом вопросе, необходимо совершить небольшое путешествие во времени к первоистокам. Предлагаю взять за «отправную точку» путешествия тему: «Что же на самом деле представляет собой Библия? », «Как она появилась? » и «Кем была написана? ». Я думаю, что на все эти вопросы у вас тоже имеется обоснованный ответ, и я с удовольствием его выслушаю в следующей публикации. А пока, позвольте быть вашим «экскурсоводом», и рассмотреть хотя бы один из этих вопросов вскользь. Согласно хронологическим данным, за последний эпохальный период (2000 лет) «реконструкция» Библии была произведена более 500 раз. И эта цифра даже не является последней. На сегодняшний день мы имеем только более 10 вариантов Американской «Standard Bible», хотя за последнее столетие на Западе более утвердилась версия Короля Джеймса. Помимо Американской «Standard Bible», нашему обществу сегодня известно около 30 других версий, к этому числу можно отнести Древне-Синодальную Библию, Древне-Славянскую, Древне-Греческую, Древне-Египетскую и Древне-Еврейскую Библию. И если бы вам представилась возможность ознакомиться хотя бы с одной из этих «Библий», я думаю, что вы бы смогли самостоятельно придти к выводу, что от Изначального Священного Писания сегодня не осталось почти ничего, как впрочем ничего уже нет и от первоистоков Христианства. Христианство распалось на бесчисленное количество конфессий, каждая из которой принципиально претендует на свою исключительность в «Глазах Божьих». Очень многие конфессии, на сегодняшний день, пользуются потенциально «своими версиями Святого Писания». Однажды мне пришлось читать на английском языке «Библию свидетелей Иеговы». Из Ветхого Завета, у них не осталось никаких других Имен Божьих, кроме Иеговы. Хронологию же этого имени, они абсолютно не знают. Хотя, если взять во внимание современную версию короля Джеймса, то там можно встретить, по крайней мере, 4 Имени Божьих: Саваоф, Яхве, Элохим и Иегова. (Вет. Завет.) Но а в Древне-Еврейской Библии, сохранился «весь список Божественных Имён» (72 Имени Бога), взятых из национальной Иудейской Каббалы: Это и Элохим Гибор, и Тетраграммотон, Саваоф, Эльшадай и многие - многие другие. Яхве же или Иеховах, или самый древнейший вариант ОЕАОХО, что значит «Сущий», в древности считалось самым священным Именем Бога у евреев, иное его написание на иврите звучит как : Йод-Хе-Вау-Хе, или IEBE. Что интересно, Василий, на греческом языке «Жизнь» значит «Ева», а «Вечная Жизнь» - будет IEBE. И в греческой мифологии сохранились даже предания, в которых говорится о некой таинственной связи этих Имён с Образом Проматери Человечества. Якобы, в Начале Творения, на заре «первой зеленой эпохи», когда Земля ещё находилась в Высшем Духовном мире и «не знала грубой материи», посреди Рая Божия цвело Два Прекрасных Древа: «Дерево Познания» и «Дерево Жизни Вечной». И Ева –Проматерь сначала дала вкусить своему спутнику – Адаму с Древа Познания Добра и Зла, «чтобы познать ЖИЗНЬ и стать зрячими как боги», Адам же вкусив из рук своей Спутницы Плод, «вдруг ощутил небывалую тягу к ЛЮБВИ и стал видеть свою природу». «Иными словами, Ева пробудила его к Познанию Жизни, и передала ему жажду Любовного Соития, и они были вместе. » Далее повествуется, что Ева обещала своему, теперь уже Возлюбленному Супругу – Адаму, что когда «будет познана Мудрость Жизни и Наши Дети познают Добро и Зло и станут как боги, Я дам вкусить Тебе Адам с Древа Жизни Вечной «Золотое Яблоко ЛЮБВИ», и Ты станешь Бессмертным. » Ну как вам, Василий, «подобные мифы», они просто переворачивают сознание, не правда ли? Что касается Имён (Ева и IEBE), то согласно древне-греческой мифологии, запечатленной в Библии, «В начале творения «Она» просто "Ева"т. е. Жизнь, а в конце творения «Вечная Жизнь IEBE». «Рассказ о сотворении мира и человека, в том или ином варианте, этнологи находят по всей Европе, в передней и Средней Азии, Индии, Африке, даже в Северо-Западной Америке и Китае. Несомненно, это древнейшее достояние человеческой мысли. Однако миф о грехопадении не встречается ни у одного другого народа древности. Он оригенален. Библейская Ева, в известной степени, имеет отношение к шумерской мифологии, это обнаружил известный американский ученый С. Н. Крамер. Как говорит Э. Фромм: «Библейский миф О сотворении начинается там, где кончается шумерский. Чудесным образом не женщина рождает мужчину, а мужчина женщину» (Е. Вардман) Хотя, Василий, «если постараться, то можно и разобраться», почему у разных народов такие разные представления о Верховной Божественной Личности и Картине Творения. Но в тоже самое время, можно найти и очень много общих, сходных мифологических преданий. Да и в современной Библии, можно открыть для себя очень много Нового, если действительно искать! И постоянно включать в работу своё собственное сознание. Согласно вашему мировоззрению: «Библия нигде не говорит о каком-либо материнском или женском начале в Божестве», но если взять во внимания хотя бы несколько стихов из Книги Бытия, и трезво проанализировать, возможно мы с вами прейдем уже к другому мнению? Вот например: « Сотворил Господь Бог Человека по Образу и Подобию Своему, и сотворил он Мужчину и Женщину. » Насколько я понимаю, в этих словах заложена мировая формула Единства Двух Божественных Начал, сотворенных по образу Верховной Божественной Личности? Мужской и Женский принципы соедины и отражают Собой Божественную природу Абсолюта: Отца и Матери? Иначе совершенно не понятно, по чьему Образу была сотворена Женщина? Более того, согласно Космическим Законам Жизни, всё сущее зиждиться на Принципе Единства Двух Божественных Начал! А как мы знаем, Господь Свои Законы отразил на всех Планах Своего Творения: Всё подвластно Единому Алгоритму во Вселенной, даже Свет рождается благодаря соединению Двух противоположных Частиц? ! А что есть ЛЮБОВЬ Мужчины и Женщины? Не есть ли это Великий космический магнетизм Сердец и Душ, чающих Полного Слияния друг с другом, и подобие ЛЮБВИ Небесных Родителей? Каждая живая душа на земле имеет Отца и Мать, неужели это некая иллюзорная случайность, а не Отражение Божественного Закона Единства Двух Начал, Представляющих Единого Бога? Василий, я думаю, что есть над чем поразмыслить, не правда ли? Перечитайте книгу Премудрости Соломона, там сможете найти множество подтверждений тому, что у Бога есть также Лицо Женщины – Великой Матери!. Если честно, Василий, наш разговор мне немного напомнил заседание «святых отцов инквизиции в 4-ом веке нашей эры», на котором решался вопрос: «Есть ли Душа у Женщины? » И вы знаете, Василий, что конгресс закончился полным провалом религиозных прав «слабого пола»! И на протяжении всего мрачного средневековья, женщины считались не просто «вторым сортом» и «погрешностью жизни», но причислялись к образу сатаны. многих преследовали и сжигали на кострах как ведьм, за их духовную деятельность, многих просто сажали в тюрьмы или побивали камнями. Таковы страницы Истории нашей цивилизации! Уж больно не хотелось бы, чтобы они когда-нибудь повторились. Если человечество всё же осознает Универсальный Закон Единства Двух Начал, на котором основано буквально ВСЁ, весь Космос, вся Вселенная дышит этим Законом, то тогда действительно наступит Новая Эра Преображенного Сознания! Кстати, её часто называют Эрой Духа Святого, или Эпохой Матери Мира. "Сестра Анастасия, я благодарю Вас за такое пространное пояснение своей позиции. Благодарю Вас за экскурсию в историю Библии. Позвольте мне ответить Вам, начиная с последнего абзаца, а затем от первого и до конца, по порядку. Наш разговор отличается от заседания инквизиции в самом существенном - мы никого не судим. У нас есть право на веру, которое никто не только не вправе отнять, но даже если бы и хотел, то не сможет. При этом, я ни в чем не умалил женщин тем, что на основании Библии отказался признать женское начало в Божестве. Наоборот, Библия сделала очень даже много в истории человечества для того, чтобы поднять статус женщины на один уровень с мужчиной. Это начинается с того, что Бог сотворил женщину из ребра, а не из головы или ног, и заканчивается тем, как Христос относился к женщине, и тем, что сама церковь в Библии представлена в образе женщины, невесты нашего Спасителя. Так что любые попытки обвинить меня или Библию в анти-женскости, если можно так сказать, абсолютно беспочвенны. А что касается универсального закона, упомянутого Вами, то пожалуйста, укажите мне, где он записан. Вероятно Вы сошлетесь на одно из творений восточных религий. Использованные Вами слова "космос", "преображенное сознание", "эра"- все это берет начало именно там. Библия не обращается к таким понятиям. Я понимаю, что Вы являетесь последовательницей одного из учений, выросших из восточных верований, в частности имеющих буддистские корни. Это может быть даже очень современное учение, потерявшее прямую связь с первоначальным буддизмом, но все же использующее его принципы. Споры между религиями решить очень трудно, хотя и возможно. Особенно трудно говорить с теми, кто пытается "свалить"в одну кучу все священные книги разных религий, создавая как бы одну мировую религию, примиряющую всех. Но в то же время, показать беспочвенность таких религий проще всего. Почему? Практически каждая Священная Книга претендует на свою святость, особенность и исключительность. Никакие две отдельно взятые Священные Книги не могут мирно сосуществовать. Библия не является исключением. Я уже цитировал раньше многие тексты, которые требуют от всякого, принимающего Библию за Святое Слово Божье, отвергнуть все остальные писания. Я сейчас приведу только три текста такого рода:. "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). "Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема. Как прежде мы сказали, так и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема"(Гал 1:6-9). Поясню для незнающих, что "анафема"означает отвержение. "И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей; и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей"(Откр 22:18, 19). Вы вправе верить во что угодно и быть последователем какой угодно религии или учения. Но здесь мы изучаем Библию и только Библию. Я не могу сказать Вам большего, чем говорит Библия. Если Библейское учение не позволяет мне прийти к тому выводу, который мне предлагается, то я прямо и конкретно говорю об этом. Я не могу предложить людям иное учение, основанное на понятиях других религий, не принимающих Библию, или принимающих Библию как одну из нескольких Священных Книг. Пожалуйста, поймите мою позицию. Эта рассылка создана именно с целью очистить Библейское учение от всяких наслоений, будь то привнесенных христианами или нехристианскими религиями. И я буду продолжать это делать, потому что мой принцип: Библия - это 100% истины; не 99%, к которым нужно что-то добавить, и не 101%, от которых нужно что-то отнять. Но перейдем к началу Вашего рассуждения о Библии. Вы задали очень правильные вопросы: «Что же на самом деле представляет собой Библия? », «Как она появилась? » и «Кем была написана? » Но вот пытаясь ответить на них Вы начали не с той стороны. Никакой "реконструкции"Библии не производилось со времен ее канонизации. То, что Вы назвали реконструкцией, на самом деле является всего-лишь вариантом перевода. Возьмите двух переводчиков, и они переведут один и тот же текст по-разному. И каждый будет по-своему прав - так уж устроена действительность взаимосвязи языков. Но сама Библия, как была написана на древне-еврейском и древне-греческом, так ее и находят сейчас. Многие атеисты и даже богословы подозревали, что на протяжении веков текст Библии претерпел значительные изменения. Но открытие "кумранских рукописей"на берегу Мертвого моря заставили всех по-другому посмотреть на Библию. Найденные в 1947 году и позже рукописи, датированные периодом от 200 года до н. э. по 70 год нашей эры, среди которых были найдены практически все полные тексты книг Библии, за исключением только одной Книги Есфирь, показали на отсутствие каких-либо значительных расхождений, за исключением всего-лишь нескольких разночтений, которые можно оценить либо как опечатки и ошибки, либо как замену слова в связи с изменением его смыслового значения. Отсутствие серьезных расхождений показало, что Библия дошла до нас в практически неизмененном виде. А то, что нас сегодня не устраивает русский синодальный перевод 1876 года, потому что русский язык с тех пор значительно изменился, и мы теперь ищем новые переводы Библии на русский язык (то же происходит и с английскими переводами), это ни коим образом не свидетельствует об изменении или "реконструкции"Библии как таковой. Сестра Анастасия, я имел и имею возможность знакомиться со всеми этими Библиями, которые Вы упомянули. Я свободно читаю на нескольких языках, достаточно знаю древне-греческий, чтобы найти сравнить оригинал Нового Завета с современным русским или английским текстом, изучал древне-еврейский достаточно для того, чтобы со словарем и справочниками исследовать оригинальные тексты. У меня есть доступ к отдельным копиям древних рукописей, вполне достаточный для того, чтобы утверждать: Ваши выводы "что от Изначального Священного Писания сегодня не осталось почти ничего, как впрочем ничего уже нет и от первоистоков Христианства"абсолютно необоснованы и свидетельствуют лишь о Вашем очень даже поверхностном знании предмета. Относительно имен Бога в Библии, могу сказать, что Вы читали много, но похоже только в русском переводе. Вы пытаетесь сказать, как это "звучит"на еврейском, произнося имя Бога по буквам в алфавитном названии этих букв, что абсолютно не соответствует звучанию самого слова. Чтобы Вам стало яснее, я представлю, как "звучит"слово "ГДЕ"на старославянском: "глаголь-добро-ежи", а на современном русском это было бы "гэ-дэ-е"А вот "Тетраграммотон"- это вовсе не имя, а слово, переводящееся как "четыре буквы"или "четырехбуквенное сочетание"Имя "Яхве"или "Иегова", которое Вы попытались "озвучить"и передали буквами IEBE, являлось таким священным для переписчиков Библии, что его писали особым пером и особыми чернилами, и при этом старались никогда не произносить. Потому истинное звучание этого имени никому доподлинно не известно. Чтобы не произносить это имя лишний раз (ввиду нарушения третьей заповеди), его заменяли другим словом. Так вот, в научной литературе это слово получило обозначение тетраграмматон - "четыре буквы"В отношении истории Евы и грехопадения я порекомендовал бы Вам прочитать Библию и не придумывать того, что там не написано. В этой истории нет никаких яблок, тем более золотых, и нет никакой плотской любви. Верно, подобные легенды, но со многими, порой весьма существенными, различиями мы находим у разных народов. Но это не дает права кому либо говорить, что есть начало, а что есть продолжение. Для иудея, мусульманина и христианина Библейское повествование о грехопадении Евы является истинным и оригинальным, а все остальные истории - искажениями. Если кто-либо считает иначе - это его право. И Вы верно подметили, что только Библия говорит о ГРЕХЕ в истории первого человека. Вообще, понятие греха присуще только Библии и религиям, основанным на Библии - христианству, иудаизму и исламу. Другие религии, в частности восточные, к которым Вы так тяготеете, понятие греха исключают. И это одна из очень важных причин, почему Библия не совместима с этими учениями. Позвольте мне больше не комментировать Ваше представление об Адаме и Еве, а следовательно и идею о значимости Евы как таковой. Относительно двух начал во вселенной. Я не стал бы спекулировать о мужском и женском начале в Божестве. Далеко не все живое даже на земле имеет мужское и женское начало. Я не стану вдаваться в подробности, но есть целый ряд однополых живых организмов, размножение которых происходит совершенно не половым путем. И уже наличие такого явления разрушает Вашу картину женского начала в Боге. Более того, вселенная не основана на двоичности. Кто-то хотел бы видеть во всем парность, кто-то ратует за тройственность всего. Время, казалось бы, всегда кратно шести или двенадцати. Но и при этом семидневная неделя ставит в тупик всякого, кто пытается основать свое учение на каком-то числе. Бог совершенен, и нам не дано знать Его природу, потому что она превосходит все известное нам на земле. Мы можем знать о Боге не намного больше, чем какая-то тихоокеанская рыбка знает о гималайских медведях. Можно придумывать какие угодно философии, но Бог Сам открылся нам в Своем Слове. При этом Он в первую очередь говорит нам не столько о Своей природе, сколько о том, что мы греховны, и о том, каким образом мы можем избавиться от греха и получить спасение. Это самое важное, ради чего мы и изучаем Библию. Обо всем остальном нам заповедано "чтобы вы научились от нас не мудрствовать сверх того, что написано"(1Кор 4:6). Дорогая Сестра, я приглашаю Вас отложить всякое внебиблейское знание, которое Вы могли получить в какой-либо иной философии или религии, и склониться у ног нашего Спасителя в желании изучать и принимать эти священные истины, которые могут даровать Вам спасение. Да благословит Вас Господь в этом