Question: Чем отличается блудник от прелюбодея по Писанию?
Answer: Игорь пишет: "Здравствуйте, ответьте, пожалуйста, чем отличается блудник от прелюбодея в Библии, почему Бог одних называет блудниками, а других прелюбодеями? Игорь, любодеяние по Библии это половое сожительство вне брака; а прелюбодеяние - это супружеская измена. Вот текст Библейский для примера:"поэтому любодействуют дочери ваши и прелюбодействуют невестки ваши. Я оставлю наказывать дочерей ваших, когда они блудодействуют, и невесток ваших, когда они прелюбодействуют, потому что вы сами на стороне блудниц и с любодейцами приносите жертвы, а невежественный народ гибнет"(Ос. 4:13-14). С уважением, Александр.