Question: В православии некоторых людей причисляют к святым, есть ли такое у протестантов?
Answer: Мир Вам, Владимир! Нет, у протестантов нет такого понятия как причисление к лику святых. Давайте определимся с терминологией. Библия называет "святыми"людей, уверовавших во Спасителя (через символы в Ветхом Завете и во Христа Иисуса в Новом) и заключивших завет с Господом. Это звание применяется и к живым, и к мертвым праведникам (2Пет. 1:21, Фил. 4:22, Евр. 3:1, Еф. 3:8). К примеру, согласно библейскому учению я, Александр Дулгер, уже причислен к лику святых. Слава Господу Иисусу за эту радостную весть! Согласно же человеческому учению, проповедуемому Католической и Православной церквями, святые - это праведники, почившие в Господе, которые якобы предстоят пред Богом на небесах и ходатайствуют за нас грешников. К ним, учат эти церкви, нужно обращаться в молитве, чтить их и поклоняться им. Не могу сказать за всех протестантов, но мы, авторы этого сайта, не отвергаем присутствия на небесах некоторого количества святых праведников. Ведь это описано в Библии. К примеру, вот один из последних ответов по этой теме: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/307752">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/307752 </a>Однако, мы НЕ находим в Библии доказательств тому, что в настоящий момент на небесах есть еще какие-либо святые (к примеру Дева Мария), а также находим в Библии запрет поклоняться кому-либо кроме Бога Отца и Сына Его, который есть единственный ходатай между человеком и Богом (Евр. 9:15, 1Тим. 2:5). Более подробно об истории возникновения культа святых в христианской Церкви - в книге П. И. Рогозина "<a href="http://belief1. narod. ru/kniga2/g4. html">Откуда это все появилось</a>", глава 4. С уважением, Александр