Question: Ко мне подошел человек в старой одежде, лет 27 на вид, сказал копит деньги на операцию ноги.
Answer: Евгений пишет: "Здравствуйте! Ко мне подошел человек в старой одежде, лет 27 на вид, сказал копит деньги на операцию ноги. Он хромал и тяжело, неразборчиво говорил, так не наиграешь, были проблемы с речью. Я дал все что оставалось, так как шел снимать деньги. Я не знаю, как он их потратил. Если они ушли на выпивку считается ли это грехом? Хотелось бы увидеть подробный ответ, так как таких ситуаций в повседневной жизни много. Каков взгляд Библии на такие ситуации? Заранее спасибо! "Мир Вам, Евгений! Да, Вы правы, что таких ситуаций много. Лично я не раз бывала в таких. Скажу, что есть такие люди, которые нуждаются в деньгах - но не на лекарства или хлеб, как говорят, а совершенно для других - "вредных нужд"Лично я знаю двух людей в той местности, где проживаю, которые просят деньги так, как написано выше. Один из них покупает алкоголь на собранные деньги, а другой сидит на рынке с сигаретой в зубах и стаканчиком кофе. К тому же последнего - привозят и увозят на машине. Таким "нуждающимся"я уже не помогаю. Ведь раньше я не знала, на какие истинные цели нужны этим людям деньги. <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/40/6#2"target="_self">Матфея 6:2</a>-3: "Итак, когда творишь милостыню, не труби перед собою, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы прославляли их люди. Истинно говорю вам: они уже получают награду свою. У тебя же, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая""Если же будет у тебя нищий кто-либо из братьев твоих, в одном из жилищ твоих, на земле твоей, которую Господь, Бог твой, дает тебе, то не ожесточи сердца твоего и не сожми руки твоей пред нищим братом твоим, но открой ему руку твою и дай ему взаймы, смотря по его нужде, в чем он нуждается. "(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/5/15#7"target="_self">Второзаконие 15:7-8</a>). "Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело, как написано: расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век. Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей, так чтобы вы всем богаты были на всякую щедрость, которая через нас производит благодарение Богу. "(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/47/9#7"target="_self">2 Коринфянам 9:7-11</a>)"Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся"(Матфея 5:42). Так говорит Библия. Вот, что сказано о помощи и милостыне. От Господа в человеке есть добрые побуждения, щедрость, сочувствие и жалость, желание помочь. И то, что Вы, Евгений, помогли человеку, хорошо. Он объяснил Вам причину своей нужды, Вы поверили ему. Здесь нет греха и Вашей вины в том, если этот молодой человек потратил деньги не по назначению. Он лично ответственнный за свои слова, если обманул Вас. Этот поступок находится на его "территории"и совести. Помогать людям желательно действительно по нужде их. Если просят на хлеб - помочь хлебом или другими продуктами. Нужно молиться об этом. Чтоб Господь дал мудрость в таких повседневных ситуациях. Чтобы помощь была во славу Божью, а не на зло. Конечно, в подобной ситуации, как у Вас, Евгений, Вы поступили правильно. Человек пояснил, зачем нужны деньги. Можно молиться об этом молодом парне, чтобы он искал исцеления у Того, Кто любит исцелять, чтоб нашел путь, ведущий к Богу, Который ждет и хочет помочь: «Придите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас. » (Матфея 11:28). Господь стремится развить в нас качества Своего характера — сострадание, нежность и любовь. Усердно служа другим, мы попадаем в Его школу, которая сделает нас достойными Божьих дворов. Пусть сердце наше прилепится к Богу и к мудрости Его, чтобы мы не терялись в жизни, как поступить, а знали голос Божий, различали Его среди других и слушались! Благословений и радости! С уважением, Инна