Question: Как же потом на такой планете жить?
Answer: Уважаемый Аргам! В ответ на ваш вопрос: "Во время судного дня из-за катаклизм и огня с небес вероятно что взорвуться АЭС и по всей земле будет радиация. Как же потом на такой планете жить или Бог обновит все? Благодарю. "Прежде ответа, хотелось бы затронуть нечто очень важное, важнее чем знание ответа на ваш вопрос. Дело в том, что у нас у всех есть вопросы к Богу и места в Библии, которых мы не совсем понимаем или не понимаем вообще. Потому что мы очень недавние здесь, библия называет нас "вчерашними"как будто мы только вчера родились, потому и понятно что мы многого не знаем. Господь даже часто намеренно не отвечает на многие наши вопросы, потому что Ему важно чтобы мы были не так много умные, как научились Ему просто доверять. И теперь касательно вашего вопроса. Можете ли вы произвести все эти катаклизмы на всей Земле? Нет конечно! А Бог может! Почему же чистота нашей планеты вызывает у вас беспокойство? Доверьте этот вопрос в руки Богу и будьте уверены, что мы по Его милости будем жить не невообразимо прекрасной планете. Наташа