Question: Подскажите, нанесение татуировки, не отмечено ли в Библии и в письменах как грех?
Answer: Здравствуйте Андрей! В ответ на ваш вопрос: "Добрый день. Подскажите, нанесение татуировки или что то подобное, не отмечено ли это в Библии и в письменах как грех или подобно? Татуировка - надпись на латинском языке. "Что такое татуировка? Словарь Ожегова: Татуировка – наколотые особой краской узоры на теле. Почему не следует делать татуировок или других наколов на теле? 1. Потому что это противно Богу. Господь в Своём Слове – Библии – предупреждает Свой народ не делать никаких нарезов и наколок на теле: Лев. 19:28 Ради умершего не делайте нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмен. Я Господь. Втор. 14:1 Вы сыны Господа Бога вашего; не делайте нарезов на теле вашем и не выстригайте волос над глазами вашими по умершем. 2. Потому что эта практика ассоциируется с идолопоклонством и с оккультизмом. По языческим обычаям наколки и нарезы на теле делались либо в честь умерших (как память или напоминание об умерших), либо с целью войти в транс во время оккультных сеансов и вступить в общение с умершими (вызывание духов). Господь Бог предупреждал Свой избранный народ о том, чтобы они не занимались оккультизмом ни в какой форме, называя оккультизм - "мерзостью": Втор. 18:9-12 Когда ты войдешь в землю, которую дает тебе Господь Бог твой, тогда не научись делать мерзости, какие делали народы сии: не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это. Многие делают наколки на своём теле потому, что находятся под влиянием оккультизма, возможно, сами того не подозревая. Делая это, они не подозревают о том, на какой опасный путь они вступают, открывая дверь демонизации. Люди, не понимают, что демонстрируя сатанинскую маркировку на своём теле, они открывают двери своей жизни для атак сатаны. Большинство татуировок выглядят зловеще: черепа и кости, перевёрнутые звёзды, козлиные головы, змеи и драконы, демоны, вульгарные изображения и т. п. Но дело даже не в самом наколотом изображении, а в грехе, стоящим за этим изображением. Также немалое значение имеет и то, где на теле люди делают наколки или нарезы. 3. В Ветхом Завете и в Новом Завете практика членовредительства ассоциировалась с одержимостью. Мк. 5:2-5 И пришли на другой берег моря, в страну Гадаринскую. И когда вышел Он из лодки, тотчас встретил Его вышедший из гробов человек, одержимый нечистым духом, он имел жилище в гробах, и никто не мог его связать даже цепями, потому что многократно был он скован оковами и цепями, но разрывал цепи и разбивал оковы, и никто не в силах был укротить его; всегда, ночью и днем, в горах и гробах, кричал он и бился о камни. 3Цар. 18:28 И стали они кричать громким голосом, и кололи себя по своему обыкновению ножами и копьями, так что кровь лилась по ним. Прошел полдень, а они всё еще бесновались до самого времени вечернего жертвоприношения; но не было ни голоса, ни ответа, ни слуха. 4. Потому что эта практика является противлением Творцу Когда Господь Бог сотворил человека: мужчину и женщину, Он сказал, что Он это сделал очень хорошо. Быт. 1:31 И увидел Бог всё, что Он создал, и вот, хорошо весьма. Итак, человек создан Богом очень хорошо. Те, кто считает, что наколки и нарезы на теле могут усовершенствовать творение Бога, сделать его ещё красивее и привлекательнее, делают вызов Творцу. Они своими татуировками, проколами и нарезами свидетельствуют о том, что Господь создал их недостаточно хорошо. На самом же деле – это членовредительство. 5. Потому что наше тело – это храм Божий Слово Божье учит нас, что наши тела являются храмом Святого Духа, и что никто не имеет права осквернять этот храм. 1 Кор. 3:16 Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? 1 Кор. 6:19-20 Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. Татуировки и другие нарезы и наколки на теле – то же, что надписи на стене храма. Они не украшают храм, а оскверняют и его и Бога, обитающего в нём. 6. Потому что это не славит Бога 1 Кор. 10:33 Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, всё делайте в славу Божию. Не подавайте соблазна ни Иудеям, ни Еллинам, ни церкви Божией, так, как и я угождаю всем во всем, ища не своей пользы, но пользы многих, чтобы они спаслись. Слово Божье призывает нас славить Господа не только в наших душах, но и нашими телами. 7. Потому что это может быть опасно для здоровья Одна из опасностей наколок и нарезов на теле – это риск заразиться какой-либо болезнью, которые могут передаваться через заражённые татуировочные чернила и иглы. Кроме того, глубокие проколы кожи травмируют нервные окончания, находящиеся в коже и под ней. Это может привести к физиологическим расстройствам организма в будущем. Можно ли христианам делать христианские наколки на теле? Некоторые христиане считают, что нет ничего плохого в том, чтобы делать татуировки с изображением христианских символов или слов «Иисус», «Бог» и т. п. Они оправдывают это тем, что такие татуировки являются свидетельством для грешников. Однако они забывают о том, что наша жизнь должна быть свидетельством грешному миру, а не наши наколки. Что порадует Господа больше: если мы наколем на своём теле слово «Иисус» или если мы в своей жизни проявим характер Иисуса Христа? Для свидетельства о Христе и для привлечения грешников к Богу нам не нужно пользоваться мирскими, языческими методами, уподобляясь этому грешному миру. Иисус обещал, что Его ученики станут Его свидетелями, когда на них сойдёт Святой Дух. Он не сказал, что нам понадобятся наколки, чтобы свидетельствовать о Христе. Деян. 1:8 Вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли. Кроме того, нам – христианам – следует почаще задаваться вопросом: "Что бы сделал Иисус на моём месте? "Сегодня многие родители позволяют своим детям делать наколки и нарезы на теле. Малышам родители покупают временные татуировки-наклейки или штампы. На первый взгляд это выглядит безобидной игрушкой. Но на самом деле такие игрушки подготавливают сознание ребёнка к приобретению постоянной наколки в будущем. Сегодня подростки и молодёжь не осознают, что позднее они пожалеют, что когда-то сделали наколку на теле. Многие из разочаровавшихся в наколках, считают, что совершили большую глупость в молодости, а теперь должны всю жизнь жить с напоминанием об этой глупости. Не секрет, что лишь у немногих есть средства на лазерную операцию по сведению татуировки. Истинная красота исходит изнутри. Только кровь Иисуса способна омыть и прикрыть наши грехи и восстановить в нас облик Божий, по образу и подобию Которого мы были созданы. Господь, освобождая нас от греха, освобождает нас от чувства вины. Мы начинаем понимать, что мы любимы Господом и ценны в Его глазах. С осознанием этой истины, мы начинаем понимать, что нам не нужно что-то делать со своим телом, чтобы заслужить любовь и понимание этого мира. (Статья с интернета)