Question: Как мне работать по призванию?
Answer: Здравствуйте, АндрейЧто говорит Писание о нашей миссии и предназначении, как христиан, и что это значит для нас:1 Итак я, узник в Господе, умоляю вас поступать достойно звания, в которое вы призваны, 2 со всяким смиренномудрием и кротостью и долготерпением, снисходя друг ко другу любовью, 3 стараясь сохранять единство духа в союзе мира. (Еф. 4:1-3)Есть звание (призвание) во Христе и оно высокое - т. е. в чем-то очень требовательное. Необходимо быть не просто призванным, но оказаться достойным этого призвания. 26 Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много [из вас] мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных; 27 но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; 28 и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, -(1 Кор. 1:26-28)Призвание от Бога может и будет выходить за рамки человеческих представлений и человеческих возможностей. Какой смысл в призвании, которое человек делает как человек - только своими челоческими ресурсами? Бог дает призвание, в котором должна быть задействована и проявлена Божья сила. 5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, 6 в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие, 7 в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь. 8 Если это в вас есть и умножается, то вы не останетесь без успеха и плода в познании Господа нашего Иисуса Христа. 9 А в ком нет сего, тот слеп, закрыл глаза, забыл об очищении прежних грехов своих. 10 Посему, братия, более и более старайтесь делать твердым ваше звание и избрание; так поступая, никогда не преткнетесь, 11 ибо так откроется вам свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. (2 Пет. 1:5-11)Обязательно ли призвание как одна профессия? Нет. Мы читаем о призвании, как о развитии очень сильного духовного характера - что проявляется в работе и служении. Призвание это не просто работа. 13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. (Фил. 3:13, 14)1 Итак, братия святые, участники в небесном звании, уразумейте Посланника и Первосвященника исповедания нашего, Иисуса Христа, (Евр. 3:1)Потенциал нашего призвания - на Небесах. Раскрытие характера Христа в уникальности каждого человека. 13 Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом. 14 Тело же не из одного члена, но из многих. 15 Если нога скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не рука, то неужели она потому не принадлежит к телу? 16 И если ухо скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не глаз, то неужели оно потому не принадлежит к телу? 17 Если все тело глаз, то где слух? Если все слух, то где обоняние? 18 Но Бог расположил члены, каждый в [составе] тела, как Ему было угодно. 19 А если бы все были один член, то где [было бы] тело? 20 Но теперь членов много, а тело одно. 21 Не может глаз сказать руке: ты мне не надобна; или также голова ногам: вы мне не нужны. 22 Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее, 23 и которые нам кажутся менее благородными в теле, о тех более прилагаем попечения; 24 и неблагообразные наши более благовидно покрываются, а благообразные наши не имеют [в том] нужды. Но Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном большее попечение, 25 дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге. 26 Посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все члены. 27 И вы - тело Христово, а порознь - члены. (1Кор. 12:13-27)Практическая часть вопроса. Часто, когда мы говорим о работе по призванию - мы подразумеваем работу, которая: нам нравится, у нас получается, соотвествует нашим способностям и талантам, приносит удовлетворение (моральное или материальное)По Писанию мы видим Божьих людей очень разных профессий: и царей, и домохозяек, собирателей смокв (сельское хозяйство), рыболовов, министров, животноводов и т. д. Должна ли быть профессия на всю жизнь? 17 Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам. 18 Призван ли кто обрезанным, не скрывайся; призван ли кто необрезанным, не обрезывайся. 19 Обрезание ничто и необрезание ничто, но [все] в соблюдении заповедей Божиих. 20 Каждый оставайся в том звании, в котором призван. 21 Рабом ли ты призван, не смущайся; но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся. (1Кор. 7:17-21)С одной стороны - есть определенная данность от Бога в призвании, но с другой - если можешь "сделаться свободным"(получить лучший вариант статуса, работы или служения) то этим Бог предлагает воспользоваться и рости. Апостов Павел пишет молодому Тимофею:13 Доколе не приду, занимайся чтением, наставлением, учением. 14 Не неради о пребывающем в тебе даровании, которое дано тебе по пророчеству с возложением рук священства. 15 О сем заботься, в сем пребывай, дабы успех твой для всех был очевиден. 16 Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. (1Тим. 4:13-16)Простыми словами: 1) не пренебрегай, не игнорируй призвание, которое дано чудодейственно с возложением рук - даже чудо, это еще не все. Человек может получить призвание от Бога, но "закопать его в землю"Притча о талантах. А Бог хочет чтобы Его призвание пошло в реализацию - и умножаться таланты. 2) над призванием от Бога также нужно работать своими усилиями, развивать его. Например, для Тимофея при пасторском призвании - нужно "занимайся чтением"(изучение литературы), "наставлением"(утешение, воззвание - душепопечительство), "учением"(преподавание доктрин, систематичных знаний). Личная инициатива. Не ждать пока прийдет Апостол со стороны, и научит всему - а брать и учиться. Самому с молитвой, с применением доступных инструментов. 3) "о сем заботься, в сем пребывай"- систематичность действий, повторяемость. Для реализации призвания нужно постоянство и регулярность. Не только раз в месяц или год, а затем ожидание. Постоянство. График у каждого свой, но организовывать для себя систему необходимо. 4) "дабы успех твой для всех был очевиден"- успех это результат, плод. Мы должны обращать внимание на свои результаты. Если результаты не очень, то необходимо реагировать, что-то улучшать, изменять. Если делать одно и то же самое - результат вероятно будет таким же. Чтобы получить лучший результат - необходимо вносить коррективы, изменения в то что делаем. Обращать внимание на обратную связь. 5) "вникай в себя и в учение"- наши внутренние процессы не происходят сами собой, наши мысли, эмоции, переживания - на них нужно обращать внимание. Анализировать себя. Что я думаю, почему я так думаю. Что я чувствую сейчас, откуда появляются эти эмоции. Могу ли я чувствовать другие эмоции и что для этого нужно. И внутренний сердечный мир сопоставлять с Библией, с Писанием. Искать ответы от Бога, проливающие свет на темные уголки сердца. Искать Божьего внутреннего исцеления. 6) "ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"- спасение зависит и от нашего отклика на Божью благодать. Особенно, если есть люди, на которых Вы влияете - Ваша семья, близкие и родственники, друзья, сотрудники и т. д. Влияние распространяется. Наш мудрый выбор будет влиять на окружающих и их судьбы. Когда человек говорит, что его жизнь наполнена смыслом, чаще всего это означает выполнение трех условий:- человек оценивает свою жизнь как значимую и достойную, то есть часть чего-то большего; - человек верит, что живет не зря, а ради чего-то; - он чувствует, что живет, руководствуясь конкретными целями. С уважением, Алексей