Question: Нормально ли, если человек хочет быть внешне похож на Иисуса Христа?
Answer: Приветствую Вас, Брат Михаил! Я считаю, что это не нормально. И этому есть несколько причин. Во-первых, мы не знаем точной внешности Иисуса Христа. Все Его изображения - это всего лишь домыслы людей. Но никто не оставил подлинного описания Его внешности, а тем более нет подлинной картины. Но если даже говорить о внешней похожести, то в чем она будет выражаться? В форме лица и цвете глаз? Скорее всего подразумевается одни лишь длинные волосы и короткая бородка. Однако Иисус это еще не показатель внешности. Скорее всего борода у Иисуса была совершенно не такая, какую изображают везде, а более похожая на бороду у евреев-хасидов. А вот о прическе говорить совсем не приходится - никто не сможет в точности сказать, как выглядели волосы Иисуса. Но внешний вид - это не только голова. А как насчет одежды? А походка? А телодвижения? Кого Вы собираетесь копировать - популярного киноактера, который играл Иисуса в голивудском фильме? Или будете подражать изображению на картине Иванова "Явление Христа народу"? Но есть еще более серьезная причина, почему я считаю ненормальным стремление к внешней похожести на Христа. Сосредоточившись на внешности Вы естественно упустите из виду внутреннее подобие, которое намного важнее, если не сказать больше - единственно важное. Уподобившись Христу внешне, сатана будет искушать Вас гордостью, а то и вовсе мнением, что Вы - особенный, только потому, что внешне похожи на Него. Я могу с уверенность заявить, не боясь ошибиться, что увлекшись внешностью Вы вскоре напрочь перестанете заботиться о внутреннем христоподобии. Вы сейчас можете пытаться возразить мне, мол, откуда я это могу знать. Но поверьте моему опыту: Вы сейчас поступаете как маленькие дети перед родителями, считающие, что они знают лучше. В общем, Библия нас совершенно не учит и даже не намекает на внешнее подобие Христу. Но Библия направляет нас на уподобление нашего характера Иисусу. Вот к этому Вы обязаны стремиться, не отвлекаясь на то, что помешает этой высокой цели. Благословений! Василий Юнак