Question: Хранит ли кольцо судьбу человека?
Answer: Здравствуйте, Нина! Вы пишете:Мой парень хочет мне подарить кольцо своей мамы. Можно ли мне его носить? Говорят, кольцо хранит судьбу человека, носившего его до меня. кольцо не обручальноеВера отличается от суеверия тем, что человек полагается на Бога и Его Слово, а не на людей, приметы, поверия. Наша жизнь или судьба целиком и полностью зависит от Бога и нас самих. Бог предлагает Свой путь, мы избираем, идти ли по нему. Библия является универсальным откровением Господа для человека. В ней мы находим ответы на вопросы о нашем будущем, об отношении Бога к людям, о законах Творца и многое другое, что позволяет нам не бояться всего того, что страшит неверующего или суеверного человека. Верьте Господу Богу вашему, и будьте тверды; верьте пророкам Его, и будет успех вам. 2Паралипоменон 20:20. Что касается человеческих измышлений, касающихся судьбы, можно сказать так же словами из Библии:Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их-- путь к смерти. Притчи 14:12. Ваша жизнь очень дорога для Господа. И Он хочет, чтобы ваш жизненный путь был счастливым. Для Него более важно не то, носите ли вы кольца или нет, а то, серьезны ли намерения вашего молодого человека, желает ли он соединить свою жизнь с вашей навсегда. Откройте свое сердце Богу в молитве, читайте Библию, как обращение Его к вам и вы получите ответы не только на те вопросы, которые вас интересуют сегодня, но и помощь в разрешении проблем. Боязнь пред людьми ставит сеть; а надеющийся на Господа будет безопасен. Притчи 29:25. С уважением, Руслан.