Question: Почему Моисей не вошел в землю обетованную?
Answer: Екатерина, Потому что приписал Божью славу себе (Числа 20). Ему нужно было, подобно Богу, просто сказать скале, и она бы источила воду. вместо этого он раздражился на капризных нытиков (Псалом 105:32-33), грубовато "наехал"на них и дважды стукнул по скале посохом Чтобы иметь право карать смертью Своих врагов, Господу пришлось за этот "срыв"дать Своему другу хорошего "ремня"и "поставить в угол"Правда, потом "тихонько"воскресить и посадить на Свой престол Так что "наказанному"Моисею гораздо лучше, чем нам с Вами.