Question: Что такое "межконфессионализм"? Различие между "конфессией"и "деноминацией"
Answer: 3. 160. Андрей (rts_2001@? ? ? ru) пишет: "что такое "межконфессионализм"? Встретил тут однажды в книжке, и не понятно из контекста, что это за зверь такой. Да и разъясни заодно пожалуйста, чем различается "конфессия"от "деноминации"? "Ваш вопрос, Брат Андрей, весьма кстати, так как он продолжает тему предыдущего вопроса. Определение "церкви"весьма сложно, и используется людьми для самых разных понятий. Для одних "церковь"- это просто здание, в котором происходят богослужения. И хотя церковное здание - это храм, а не церковь, но мы вынуждены считаться и с таким значением слова "церковь"хотя бы потому, что его используют тысячи людей. Как мы увидели в предыдущем вопросе, "церковь"может также означать формальную церковную организацию (например, Католическая, Православная, Баптистская и т. д.). И это правильное использование слова "церковь"Хотя точное значение это слова - "собрание верующих людей", и в таком смысле может относиться как к церковной организации, так и к отдельно взятой группе верующих, собранных в одном месте, то есть к "поместной церкви", к "церковной общине"И, конечно же, существует Церковь истинная, небесная, невидимая, состоящая из всех верных детей Божьих на земле, чьи имена записаны в Книгу Жизни. Но ввиду того, что нам, людям, не дано читать сердца людей (1Цар 16:7), нам и не дано определять, кто же принадлежит к этой Церкви. Потому мы говорим о ней только условно, не называя имен Для того, чтобы как-то облегчить понимание, о какой именно "церкви"идет речь, используются другие слова, являющиеся синонимами тому или иному значению "церкви"Я их уже привел, пытаясь описать различия, а также я включу эти значения в словарик. А пока отвечу о конфессиях и деноминациях "Конфессия"- означает "вероисповедание"(сравни английское confess); "деноминация"- означает "подразделение", "иное наименование"Оба эти слова являются синонимами слову "церковь"в значении "церковная организация"Я не вижу разницы между "конфессией"и "деноминацией"В последнее время появилось довольно много церквей (в смысле "церковных организаций"), которые относят себя к категории "неденоминационных"или "межконфессиальных"Эти категории следует пояснить более детально, и легче это сделать, используя английскую терминологию, тем более, что все такие церкви берут свое начало в США или других англоязычных странах Помимо классических деноминаций (конфессий, церквей) стали появляться NON-DENOMINATIONAL ("неденоминационные"или "внеконфессиональные") и INTER-DENOMINATIONAL ("интерденоминационные"или "межконфессиональные") церкви и организации Рассмотрим вначале вторую группу - интерденоминационные или межконфессиональные организации. Они выросли из христианских миссий, которые включали в себя приверженцев нескольких деноминаций. При этом такая организация, признавая различия в вероисповедании разных деноминаций, предоставляет разным верующим полную свободу исповедания своей религии, но имеет определенную цель, которая и объединяет разных верующих. Как правило, такая цель не зависит от различий вероучения. Это может быть распространение Библий, общехристианской литературы, компьютерных программ или видеофильмов, или определенная деятельность, направленная на обслуживание разных церковных организаций, как например проведение семинаров по росту церкви или по служению малых групп. Со временем на базе таких организаций появились межконфессиональные церкви, в которых богослужения проводятся так, что они устраивают всех участников, то есть, не затрагивая различий в учениях. Таких церквей не много, и обычно они не имеют членства, а служат более для удобства отдельных христиан, которые не имеют возможности попасть на богослужение в "своей"церкви. Одним из примеров такой церкви была наша армейская церковь, в которой все верующие солдаты собирались на общие богослужения, не зависимо от их вероисповедания Неденоминационные церкви возникли как церкви определенного пастора, чьи проповеди нравились людям. Поначалу эти церкви принадлежали к какой-то деноминации, но позже по различным причинам (пригласили пастора из другой деноминации; разошлись в доктринальных или организационных мнениях с другими церквами своей деноминации; не пожелали финансово поддерживать деноминационный центр) эти церкви стали совершенно независимыми. Их стали различать по имени пастора или по имени церкви (нарицательное имя, например "Церковь на Тверской"или "Благодать", а не наименование деноминации). Люди приходили в эти церкви не потому, что они были согласны с набором доктрин, которых придерживается эта церковь, а потому, что им нарвились проповеди конкретного пастора. С ростом членства росло финансовое благосостояние и пастора, и церкви. У пастора появились ученики, которые стали создавать "филиалы"их церкви, преимущественно в других странах. При этом церкви в тех местах зачастую принимали на себя такое же имя (пример - церковь "Слово Жизни"). Так рождалась новая деноминация, которая не могла быть деноминацией только потому, что не имела конкретных доктринальных отличий. Вся ее особенность заключалась в том, что это церковь такого-то пастора. Такие церкви называются "неденоминационными"или "внеконфессиональными"Часто они объединяются в конвенции и сообщества. В России большинство из них вошло в ассоциацию ХВЕ по двум причинам: (1) в своем большинстве они являются "харизматическими"церквами; (2) согласно Российскому законодательству они не могут получить регистрацию иным путем.