Question: Где в библии сказано что однополая любовь запрещена и как цековь к этому относится?
Answer: Мир Вам, Оля! Большинство христианских церквей, включая самые древние, Католическую и Православную, а также родственный христианству иудаизм считают однополую любовь противоестественной и противоречащей замыслу Творца об отношениях мужчины и женщины (Быт. 2:24), а вытекающие из такой любви сексуальные отношения считаются грехом и мерзостью. Вот Библейские тексты об этом:"Если кто ляжет с мужчиною, как с женщиною, то оба они сделали мерзость: да будут преданы смерти, кровь их на них. "(<a href="/bible/r/3/20#13"target="_self">Лев. 20:13</a>)"Не ложись с мужчиною, как с женщиною: это мерзость. "(Левит 18:22)"На женщине не должно быть мужской одежды, и мужчина не должен одеваться в женское платье, ибо мерзок пред Господом Богом твоим всякий делающий сие. "(Втор. 22:5)"Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного, поставлены в пример, так точно будет и с сими мечтателями, которые оскверняют плоть, отвергают начальства и злословят высокие власти. "(Иуды 1:7-8)"Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. "(1Кор. 6:9-10)"А мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его, зная, что закон положен не для праведника, но для беззаконных и непокоривых, нечестивых и грешников, развратных и оскверненных, для оскорбителей отца и матери, для человекоубийц, для блудников, мужеложников, человекохищников, (клеветников, скотоложников) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению. "(1Тим. 1:8-10)"Ибо довольно, что вы в прошедшее время жизни поступали по воле языческой, предаваясь нечистотам, похотям (мужеложству, скотоложству, помыслам), пьянству, излишеству в пище и питии и нелепому идолослужению. "(1Петра 4:3)"Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным, подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. "(Рим. 1:25-27)В отношении лесбийских отношений Библия говорит меньше, но все данные тексты можно применить и к ней. Последний текст говорит о ней прямо. Также, о библейской позиции к лесбиянству читайте в этом ответе: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/303448">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/303448</a>С уважением, Александр