Question: Есть ли биометрические паспорта той печаткой Антихриста, о которой говорится в Библии?
Answer: Здравствуйте Анна! Отвечая на Ваш вопрос: "Скажите, есть ли биометрические паспорта той печаткой Антихриста, о которой говорится в последней книге Библии? Спасибо. "Паспорта (как и идентификационные коды) не имеют ничего общего с печатью Антихриста. Эти документы получают все, даже те, кто думают что не получают. Человек можете не идти за выпиской кода, но он ему присвоен и значится в соответствующих документах. Паспорт - это необходимый документ внутри страны и за рубежом. Печать Антихриста - это отступление, предательство Бога, принятие воли и требований Божьего врага добровольно или под нажимом. Библия говорит об этом так: <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя. <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их, <a name="17"></a>и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот шестьдесят шесть. Откр. 13:11-18Я верю, что очень скоро будет некий вид всемирного содружества между светской и религиозной властью и всех людей будут принуждать подчиняться одним всемирным законам. На самом деле эти законы не будут иметь ничего общего со святой Библией. Людей будут принуждать подчиняться безоговорочно угрожая санкциями и даже лишением жизни. Наступит время, когда каждый человек получит печать. Будет три вида печатей и только одна печать (один вид) будет гарантией спасения человека. Бог будет запечатлять верующих в Него - тех, которые ни при каких обстоятельствах не променяют Бога и послушание Его законам на предложенные временные "привилегии"предлагаемые государством или властями. Два другие вида печатей приведут человека в погибель. К сожалению, этими печатями будут "покрыты"лбы (второй вид печати) и правые руки (третий вид печати) большинства живущих на Земле. Печать на правой руке получат подчинившиеся по принуждению, а не по убеждению, хотя это обстоятельство не приведет к изменениям в их вечной участи. <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном. <a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. Откр. 21:7, 8<a name="1"style="font-weight: bold; "></a>. и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени; но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге. Дан. 12:1<a name="2"style="font-weight: normal; "></a>Запись в книгу жизни происходит именно сейчас. Власти - религиозная и государственная - это папских Рим и Америка. Шествие Америки к превосходству и принцип силы мы можем наблюдать уже сейчас, но лишь частично. Скоро противостоящих уже не останется. Да благословит Вас Господь и запишет Ваше имя в книгу жизни! Наташа