Question: Скажите, пожалуйста, вы отвечаете на вопросы по принципу избирательности?
Answer: Уважаемый Сергей! В ответ на ваше письмо: "Скажите, пожалуйста, вы отвечаете на вопросы по принципу избирательности? "Нет, мы подтверждаем слова Писания:Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Отец милосердия и Бог всякого утешения, утешающий нас во всякой скорби нашей, чтобы и мы могли утешать находящихся во всякой скорби тем утешением, которым Бог утешает нас самих! 2Кор. 1:3, 4С уважением Наташа