Question: Кто, насадив виноград, не ест плодов его? Кто, пася стадо, не ест молока от стада?
Answer: Дорогая Лида! Отвечая на Ваш вопрос: "И довольно козьего молока в пищу тебе, в пищу домашним твоим и на продовольствие служанкам твоим. Притчи 27:27Кто, насадив виноград, не ест плодов его? Кто, пася стадо, не ест молока от стада? Ибо. написано: не заграждай рта у вола молотящего. О волах ли печется Бог? Так, для нас это написано ибо, кто пашет, должен пахать с надеждою, и кто молотит, должен молотить с надеждою получить ожидаемое. 1-е Коринфянам 9можно употреблять молочные продукты от своих с/х животных? "Если Вы имеете возможность жить таким образом как советует Слово Божье в упомянутых Вами стихах, то Вы блаженны. Пусть Слово Господа будет Вашим руководством к действию во все дни жизни. Человек же не может предписывать что-либо к исполнению другому человеку, потому что то, что подходит одному и для одних условий, не будет подходить другому. Как не все американские проповеди актуальны для жителей России или Украины. Политика диктата, предписательства и глобального ограничения всеми от всего - не является позицией церкви АСД ни тем более Библии. Просите руководства Господнего в молитве во всех затруднительных вопросах. Господь с радостью будет руководить Вами и Вашей жизнью, обнаружив Ваше сердце искренним и ищущим Его. С любовью во Христе Иисусе, Наташа