Question: Беспокоят страхи по поводу смерти. настигает паника.
Answer: Здравствуйте Виктория! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте, я вообще-то верующий человек, и семья моя тоже. Но меня с детства, лет с 10-11 мучают и беспокоят страхи по поводу смерти, и того, что после нее. Особенно вся концепция вечности, и того, что мы как-будто спрятаны в коробке, что нет выхода. Что это значит, вечное существование? Откуда это все? Откуда Бог, где он был раньше, как устроенна вся эта вселенная и почему нет никакого выхода? Просто вера в то, что дальше рай и ад не сильно успокаивает, и меня настигает паника. "Это не только у вас. Так у всех людей. Жизнь - смерть. И Иисус видя это, - и более того, - предвидя это, принимает решение протянуть человечеству руку спасения. вот Я и дети, которых дал Мне Бог. А как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола, и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству. Евр. 2:13-15Иисус - мир и покой для всех страшащихся, спасение для погибающих. Он показал нам пример как жить и как умирать. Затем на третий день наш Спаситель восстал из гроба. Что же это значит для нас? А то что и мы можем иметь уверенность в нашем воскресении в случае смерти. Я написала "в случае смерти"умышленно, потому что верю, что Иисус прийдет за своими детьми скоро. Наш мир делает сейчас семимильные шаги к концу и деградации. Те события, которые происходят в последнее время ужасают нас и в то же время радуют, так как являются признаками Его скорого пришествия. Когда я слышу некоторые новостные программы, я думаю: "так же было перед потопом"Вот послушайте:<a href="http://youtu. be/eI2F3drxqMs">Признаки скорого второго пришествия</a>Господь не будет долго такое терпеть и вопли угнетенных уже не долго будут доходить в Его уши. Он прийдет чтоб спасти своих верных и "погубить губивших землю"Кто же будет в этой группе Его верных? Среди них будут те, кто скорбит и воздыхает о творящихся мерзостях, кто не привязат к миру и земному, а наоборот - не находит здесь покоя для души своей, кто мечтает о небесной Родине, кто говорит с Богом в молитве как с другом и находит успокоение, кто ждет Его и живет во Его воле. Список можно продолжить, но ясно одно - там будут те, кто будет чувствовать себя на небе как дома. Паника - из-за неверия. Молитесь подобно ученикам Иисуса: "И сказали Апостолы Господу: умножь в нас веру"(Лк. 17:5)Помните как Господь ответил на молитву Своих учеников? Наступило время, когда страх уже не преследовал их. Они даже не ценили свою земную жизнь. Почему? Потому что имели жизнь небесную, вечную, а к тому что на земле относились как к временному. Господь поможет и Сам введет вас в Свое царство если вы доверитесь Ему. Пусть Господь благословит вас! Наташа