Question: Разъясните, пожалуйста, суть Матф. 8:22.
Answer: Мир вам, Любаня! Это один их немногих текстов Библии, в котором напрямую сказано о том, каково состояние нашего мира. Дело в том, что хотя мы тут все рождаемся, что-то делаем, влюбляемся, куда-то ездим, ненавидим, радуемся, бегаем и пр., все мы в глазах Бога — мертвецы. Творец поддерживает в нас дыхание жизни, но в подавляющем большинстве дышащих людей нет той самой жизни, которая когда-то была Адаме и его жене. Христос как раз пришёл для того, чтобы вернуть человечеству эту жизнь. Иоан. 10:10 Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. Библия, особенно Новозаветные Писания, постоянно напоминает нам о том, что для спасения мы должны пройти через второе рождение. «истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие» (Ин. 3:5). Понимаете? Первое рождение — это просто появление на свет плоти, которая может думать, чувствовать и действовать, которая даже может как-то стремиться к Богу, но не может быть с Ним лицом к лицу. Кор. 15:50 Но то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. Проще говоря, человек, который живёт сам по себе, без Бога, без Его Духа Святого, - это мёртвый человек, хотя, может, даже очень румяный и здоровый. Апостол Павел так говорит о мёртвых и живых: «вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи. » (Кол. 2:13)Вот и получается, что когда один из учеников сказал Иисусу: можно, я сначала дождусь смерти моего отца, а потом только последую за Тобой, - Иисус ответил: не жди смерти, не ориентируйся на неё, ведь Я, Жизнь, уже прямо перед тобой. Не будь неразумным мертвецом, не откладывай принять Жизнь, пока она прямо пред тобой. С уважением, Саша.