Question: Как Библия относится к антибиотикам? Правильно ли отказаться от них и довериться Богу?
Answer: Наталья спрашивает: как Библия относится к антибиотикам? ? Правильно ли отказаться от них и довериться Богу? ? ? ? Мир вам, Наталья, В Библии антибиотики не упомянуты, т. к. их изобрел только в 1938 году Александр Флеминг. Библия, как вы понимаете, в основном к этому времени была написана. Антибиотики - вещества природного или полусинтетического происхождения, подавляющие рост бактерий и грибов (на вирусы антибиотики не действуют абсолютно и это является одним из самых распространенных заблуждений связанных с употреблением антибиотиков). Наука вообще, и медицина в частности, в библейские времена была еще крайне не развита, значительно отставая в развитии от математики, астрономии, строительных и военных технологий. Но все же некоторое представление о лекарствах и их применении древние иудеи имели и мы встречаем это в Библии. Мы читаем об различных санитарно гигиенических омовениях, об режиме карантина для заболевших, о наложении успокаивающих мазей на раны перед тем, как перевязать их (Ис. 1: 6), о пластыре из смокв, накладываемом на нарыв (Ис. 38: 21), об омовении вином и маслом ран милосердным самарянином (Лк. 10: 34), о согревании тела другим телом, как Ависага согревала престарелого Давида (3 Цар. 1: 2). Вино со смирною, предложенное Иисусу на Кресте, предназначалось для облегчения боли. Апостол Павел советовал Тимофею употреблять немного вина для облегчения его желудочных болей (1 Тим. 5: 23). В общем, если бы антибиотики были открыты в древней Палестине, то иудеи их бы употребляли. Возможно великие праведники и столпы веры типа Моше или Иоанна Крестителя и не пользовались бы ими, кто знает. Но обычные иудеи точно бы не брезговали обычной медициной, как делают это миллионы современных христиан. Принимать антибиотики и доверяться Богу в исцелении – это не взаимоисключающие понятия. Исцеляет, безусловно, Всевышний, но иногда, в Библии мы читаем, исцеления происходили не по личной молитве, а через других людей, через омовения, определенные ритуалы, сейчас Господь часто посылает исцеления через врачей, из которых, кстати, много искренне верующих, посвященных христиан. Благословений ГосподнихОлег