Question: После возвращения на небо равен ли Иисус Отцу?
Answer: Игорь спрашивает: "Из Ваших слов Виктор, я понял, что Вы признаете, что будучи человеком на земле, Иисус подчинялся своему Отцу, но после возвращения на небо он, по-Вашему, стал во всем равным Отцу. "Мир Вам, Игорь! Есть тексты в Библии, которые говорят как о подчиненности Сына Отцу, так и о равенстве с Ним. Мы не можем упростить (к радости или к сожалению) взаимодействие Отца и Сына к линейной армейской иерархии. 30 Я и Отец - одно. (Иоан. 10:30)23 Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня. (Иоан. 17:23)Это ближе к семейным отношениям любви, где вроде как есть главенство и подчиненность (в разных вопросах главенство может принадлежать как мужу, так и жене), и при этом есть равенство, взаимосоединенность двух супругов. Иисус не творит что-то эгоистично в конкуренции Отцу, самоутверждаясь и оспаривая Его власть, наоборот - Он старается во всем угодить Отцу, а Отец являет Свое благоволение Сыну, чтобы Сыну поклонилось всякое колено. Это единство, это партнерство, это взаимоотношения. 11 Ибо написано: живу Я, говорит Господь, предо Мною преклонится всякое колено, и всякий язык будет исповедывать Бога. (Рим. 14:11)10 дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних, 11 и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца. (Фил. 2:10, 11)Это гармоничные семейные отношения. 19 На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также. 20 Ибо Отец любит Сына и показывает Ему все, что творит Сам; и покажет Ему дела больше сих, так что вы удивитесь. 21 Ибо, как Отец воскрешает мертвых и оживляет, так и Сын оживляет, кого хочет. 22 Ибо Отец и не судит никого, но весь суд отдал Сыну, 23 дабы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына, тот не чтит и Отца, пославшего Его. (Иоан. 5:19-23)18 И еще более искали убить Его Иудеи за то, что Он не только нарушал субботу, но и Отцем Своим называл Бога, делая Себя равным Богу. (Иоан. 5:18)38 ибо Я сошел с небес не для того, чтобы творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца. (Иоан. 6:38)Чтобы не быть голословным, приведу несколько примеров, говорящих о равенстве по статусу Сына с Отцом. Например:6 Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; 7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; 8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. (Фил. 2:6-8 - Синодальный перевод)6 Который, будучи в образе Божием, не счёл для Себя хищением быть равным Богу, 7 но уничижил1 Себя, приняв образ раба, быв в подобии человеческом и по виду став как человек. 8 Он смирил Себя, быв послушным до смерти, и смерти крестной. (Фил. 2:6-8 - еп. Кассиан)6 Он, по природе Бог, не держался за равенство с Богом, 7 но добровольно лишился всего, приняв природу раба и человеком родившись. Он был во всем человеку подобен, 8 но еще больше себя умалил и так был послушен, что принял и смерть саму - смерть на кресте. (Фил. 2:6-8 - Совр перевод Российского Библейского Общества)6 Он, по самой природе Своей Богом будучи, за это Свое равенство Богу не держался, 7 `Божественностью Своей` поступился и принял образ раба, уподобившись `смертному` человеку. И по виду `Своему` признанный `всеми` за человека, 8 Oн в смирении Своем и послушании смерть принял, смерть на кресте. (Фил. 2:6-8 - перевод Кулакова)6 Who, being in very nature God, did not consider equality with God something to be grasped, 7 but made himself nothing, taking the very nature of a servant, being made in human likeness. 8 And being found in appearance as a man, he humbled himself and became obedient to death--even death on a cross! (Php. 2:6-8 - New International Version)Можете открыть подстрочный перевод Нового Завета с греческого или посмотреть слова на греческом через симфонию Стронга. Смысл один (в скобках синонимы или комментарии):"Он, являясь формой ("морф"греч) Бога, не полагал (считал) грабежем быть равным (одинаковым) Богу, но сделал Себя пустым (тщетным, опорожненным) приняв форму ("морф"греч) раба (невольника, слуги). "Это слово на греческом "равный"еще встречается в следующих стихах (можете проверить по греческому тексту НЗ):18 И еще более искали убить Его Иудеи за то, что Он не только нарушал субботу, но и Отцем Своим называл Бога, делая Себя равным Богу. (Иоан. 5:18)34 И если взаймы даете тем, от которых надеетесь получить обратно, какая вам за то благодарность? ибо и грешники дают взаймы грешникам, чтобы получить обратно столько же. (Лук. 6:34)12 и говорили: эти последние работали один час, и ты сравнял их с нами, перенесшими тягость дня и зной. (Матф. 20:12)16 Город расположен четвероугольником, и длина его такая же, как и широта. И измерил он город тростью на двенадцать тысяч стадий; длина и широта и высота его равны. (Откр. 21:16)Смысл очевиден. Дальше. Где же восседает Христос после воскресения? 8 А о Сыне: престол Твой, Боже, в век века; жезл царствия Твоего - жезл правоты. (Евр. 1:8)21 Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. (Откр. 3:21)Что это за престол? 2 И тотчас я был в духе; и вот, престол стоял на небе, и на престоле был Сидящий; 3 и Сей Сидящий видом был подобен камню яспису и сардису; и радуга вокруг престола, видом подобная смарагду. 4 И вокруг престола двадцать четыре престола; а на престолах видел я сидевших двадцать четыре старца, которые облечены были в белые одежды и имели на головах своих золотые венцы. 5 И от престола исходили молнии и громы и гласы, и семь светильников огненных горели перед престолом, которые суть семь духов Божиих; 6 и перед престолом море стеклянное, подобное кристаллу; и посреди престола и вокруг престола четыре животных, исполненных очей спереди и сзади. (Откр. 4:2-6)1 Главное же в том, о чем говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах(Евр. 8:1) - воссел "одесную"- это сел справа. В Откровении мы читаем как Иисус в образе Агнца находится рядом с престолом. При этом есть несколько еще более интересных текстов:17 ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод; и отрет Бог всякую слезу с очей их. (Откр. 7:17)Слово "среди"с греческого обозначает "средний, центральный, находящийся посередине"Т. е. прямое указание что Агнец уже находится не рядом, а посередине самого престола с Отцом. Еще текст:14 Я сказал ему: ты знаешь, господин. И он сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца. 15 За это они пребывают [ныне] перед престолом Бога и служат Ему день и ночь в храме Его, и Сидящий на престоле будет обитать в них. (Откр. 7:14, 15) Сидящий на престоле будет обитать в спасенных. Вопрос - давайте посмотрим, кто по Новому Завету будет обитать (с греч - "жить в палатке, шатре") в спасенных (и соответственно - кто Сидит на престоле)? Слова Иисуса:23 Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня. (Иоан. 17:23)4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. (Иоан. 15:4)7 Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам. (Иоан. 15:7)Слова Павла:27 Которым благоволил Бог показать, какое богатство славы в тайне сей для язычников, которая есть Христос в вас, упование славы, (Кол. 1:27)И еще один аккорд:24 Итак, что вы слышали от начала, то и да пребывает в вас; если пребудет в вас то, что вы слышали от начала, то и вы пребудете в Сыне и в Отце. (1Иоан. 2:24)Парадоксально - говориться о том, что спасенные будут в Сыне и в Отце, и Сын и Отец будет в них. 23 Иисус сказал ему в ответ: кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое; и Отец Мой возлюбит его, и Мы придем к нему и обитель у него сотворим. (Иоан. 14:23)Благословений Божьих Вам, Виктор