Question: Мой друг верит, что сатана выполняет волю Бога. Так ли это?
Answer: Вопрос: "Один мой верующий друг неотвратимо стоит на том, что сатана и бесы являются рабами Бога и выполняют Его волю. Что вы можете сказать по этому поводу? "Мир вам, Леонид! На это мы можем сказать только одно: убеждения вашего друга, в основе своей, противоречат учению Библии. Дело в том, что каждый человек в этом мире, в том числе вы или ваш друг, строит свои убеждения на каком-то основании. Исходя из этого он будет делать определенные выводы и жить соответственно этих выводов. Например, если меня 10 лет учили в школе тому, что мы с вами потомки рыб, через обезьян, а свекла - тоже наш родственник, и что все это развивалось и перетекало друг в друга в течение нескольких биллионов лет, то думается, вы без особых усилий сможете себе представить мои нынешние убеждения, мое отношение к жизни и к людям. Они будут сильно отличаться от тех, которые носит в себе человек, уверенный в том, что небо, земля, животные, птицы и люди были созданы Даятелем Жизни, любящим Свое творение. Точно так же с вашим другом. Он основывает свои воззрения на том, что где-то прочитал, где-то услышал, что-то испытал. А люди, отвечающие на этом сайте основывают свои воззрения только на одной книге, которая называется Библия и на личном опыте хождения с Богом, Который открывает Себя через эту книгу. Сатана не может исполнять волю Бога, потому что у них разные цели. Какова цель Бога? Матф. 18:11 Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. Какова цель сатаны и его приспешников? Иоан. 8:44. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. 1Пет. 5:8. противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. Могут ли двое прийти в одну точку, если один идет направо, а другой налево? Более того, Иисус явно и однозначно заявляет, что в Нем нет ничего от князя сего мира (Ин. 14:30). А Иисус, как учит Библия, и есть образ Бога невидимого (Кол. 1:15). Я не хочу вас разочаровывать, но все же скажу, что вы ничем не сможете помочь вашему другу до тех пор, пока он не поменяет источник, из которого питаются его мысли, пока не начнет систематически кушать и пить только из Библии в желании познать правду. Единственный совет, который я могу дать вам в этом случае - это начать молиться Творцу о спасении вашего друга ото лжи, которую он запустил в свое сердце и тщательно следить за тем, чтобы из вашего сердца тоже была вытеснена вся ложь о Боге, чтобы там всегда пребывало только чистое Слово Библии (2Петр. 1:19), научая вас жить праведно и свято и быть готовым отвечать на вопросы, которые ваш друг однажды сам начнет задавать вам. 1Пет. 3:15 Господа Бога святите в сердцах ваших; [будьте] всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением. С любовью в Господе и Спасителе нашем Иисусе Христе, Саша.