Question: Как быть, если меня злословят и поносят?
Answer: Вопрос: "Сплетни и прочие злословия не должны исходить из уст возрожденного христианина, но как быть, если меня злословят и поносят? Благословлять и все терпеть в духе кротости, или же высказать все тем, кто меня оскорбляет? "Дорогая Наташенька! Если вы называете себя христианкой, то это значит, что вы говорите всему миру: я принадлежу Христу, и я хочу быть похожей на Него. Гал. 3:27 все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклисьТаким образом, вы должны делать всё для того, чтобы вести себя так, как Иисус. Поэтому начните изучать Евангелия для того, чтобы увидеть, как вёл Себя Иисус, когда о нём распространяли сплетни, когда Его злословили и поносили. И поступайте так же, как Он. Пет. 2:21 Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его. Знаете, Наташенька. когда вы увидите то, как вёл Себя Иисус, обязательно начинайте искать ответ на вопрос о том, как же Ему удавалось быть именно Таким. С уважением, Саша.