Question: Что общего у любви с премудростью?
Answer: Здравствуйте Владимир! В ответ на ваш вопрос: "Что общего у любви с премудростью? Ибо написано Иов 28:28 вот, СТРАХ Господень есть истинная премудрость. А в Иоанна 4:18 в любви нет СТРАХА, но совершенная любовь изгоняет СТРАХ. страх и страх Господень разные понятия? "Как понять обычному человеку, не обладающему знаниями в области языков и не имеющему возможности сравнивать различные переводы Библии, что хочет донести ему тот или иной стих Священного Писания? Молитва. Знание Господа и Его любви. Отцовство или материнство. Боится ли ребенок своего любящего отца? Чувствует ли он власть в отцовских повелениях когда отец строго произносит "нельзя"? А может ли он спустя несколько минут забраться к отцу на колени и попоросить просто почесать ему спинку? Каким словом определить эти взаимоотношения? И притом, русский язык очень богат. В книге Иова выражение "страх Господень"можно перевести как благоговение. А в 1Ин. 4:18 Иоанн, знавший Господа лично, любивший Его и быв ближе к Нему чем другие ученики, говорит, что страха в его сердце нет. Есть только любовь, которая помогает ему жить по воле Божьей. Это и знание Бога и доверие Ему, что так лучше. Блажен муж, который. о законе Его размышляет он день и ночь! Пс. 1:2Это когда мы с благоговением берем в руки Библию и с молитвою обращаемся к Господу научить нас больше и открыться нам. А закрывая Библию мы не "закрываем"эту часть нашего времени как выполнившие должность, но продолжаем идти по жизни с осознанием присутствия Божьего, а мы вот - следуем за Ним. И Господь может нам ответить на наши вопросы утром на примере повседневной жизни - то есть мы связали ситуацию с тем стихом над которым размышляли. Так обязательно будет! Господь желает быть в связи с нами. Обратись и ты к Богу твоему; наблюдай милость и суд и уповай на Бога твоего всегда. Ос. 12:6Мы просто будем знать где и как поступить - где по букве, а где превознести милость. Это любовь с премудростью. Благословений! Наталья