Question: Водка с подсолнечным маслом по методу Шевченко и фракция АСД-2. Как это вписывается в программы оздоровления Богом?
Answer: Доброе утро, ОлегСразу скажу, я не онколог, как и никто из активно участвующих в ответе на вопросы на этом сайте. Поэтому мое мнение будет скорее с рациональной стороны базового анализа, нежели с медицинской. Давайте посмотрим на метод Шевченко - смесь, включающую 40 мл водки принимают ТРИ раза в день, ДО ЕДЫ, в течение ДЕСЯТИ дней. То есть пациент каждый день пьет достаточно много водки (перед едой, что усугубляет негативный эффект алкоголя). Я не буду рассказывать про разрушительную силу алкоголя - про это есть в других статьях нашего сайта в разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/101/">Алкоголь</a>, например, вот тут <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/101/3050">http://www. bible. com. ua/answers/r/101/3050</a>. Я провел некоторое время, читая отзывы в интернете об этом методе Шевченко. Отзывы как положительные "стало лучше", так и отрицательные "состояние усугубилось", причем отношение примерно равное, но скептицизма, в т. ч. и от медиков очень много. Лично я сделал вывод, что положительный эффект основан исключительно на "эффекте плацебо"- то есть человек ожидает, что ему это поможет и это положительно влияет на его организм. Еще возможно псевдоулучшение - то есть человек УВЕРЕН, что ему стало лучше, но через некоторое время эйфория проходит и проявляется ухудшение. Многие уверены, что степень проявления плацебо-эффекта зависит от внушаемости человека и внешних обстоятельств "лечения", например, от размера и яркого цвета таблетки (в нашем случае о такой "родной для русской души"водке), степени доверия врачу, авторитета клиники. Примерно то же наблюдается и при применении АСД-2. Я уверен, что человек, способный анализировать, найдет для себя ответ. Может ли водка, при почти одинаковом количестве и применении принести вред в одном случае, а пользу в другом? Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая [вода]? (Иак. 3:11) Кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю"(Ин 7:17). Кстати, уже после того, как я написал свое мнение, нашел и мнение Дмитрия Андреевича Красножона (хирурга-онколога, к. м. н):Что такое метод Шевченко?
Метод Шевченко - это один из методов псевдолечения. Почему "псевдо"? Потому что этот метод не является лечением. Он даже не является народным методом лечения. Ни в каких лечебниках лечение водки с маслом не было описано На чем основан метод Шевченко?
Метод Шевченко основан на обмане доверчивых людей. "Гениальность"автора заключается в том, что для метода не требуется каких-либо недоступных лекарств или веществ. Достаточно лишь двух растворов, которые всегда можно найти в доме. Обман заключается в том, что смесь водки с маслом не оказывает никакого противоопухолевого действия, однако благодаря рекламе и выпущенным книгами люди продолжают лечиться, нередко затягивая визит к врачу. Последнее обстоятельство нередко определяет судьбу больного. При каких заболеваниях используют метод Шевченко?
В настоящее время метод Шевченко "используется"практически при всех заболеваниях и, собственно говоря, при всех них этот метод неэффективен Результаты метода Шевченко. Опасен ли метод?
Результаты лечения по Шевченко варьируют от градации "без эффекта"до "ухудшение"Чаще всего лечение по методу Шевченко проходит безобидно для организма. Здоровая поджелудочная железа и печень выдерживают напор водки с маслом. Однако при ряде заболеваний эта смесь может вызывать осложнения. Так, при хроническом панкреатите, водка с маслом может приводить к обострению болезни, а нередко и к острому панкреатиту. Дело в том, что масло стимулирует выброс ферментов поджелудочной железы, в то время как алкоголь приводит к спазму протоков этой железы. В итоге ферменты, содержащиеся в соке, начинают действовать на саму поджелудочную железу. Аналогичный эффект отмечается при желчно-каменной болезни Представляет опасность метод Шевченко и в другом плане. Нередко люди с различными заболеваниями не обращаются к врачу, длительно испытывают прочность своего желудочно-кишечного тракта с помощью водки с маслом после чего "запускают"свою болезнь. Нередко это оборачивается трагическим исходом. С уважением, Игорь