Question: Почему я стал отдалятся от Бога, хотя и уверен, что получил крещение Святым Духом.
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! У меня такой вопрос:несколько лет назад я покаялсяно водное крещение не принимал, по тому что со мной происходило я точно знаю, что принял духа святого. После этого в моей жизни стали происходить пугающие меня события, как будто что-то стало мне мешать все ближе познавать бога. Я стал отдаляться от бога. испугавшись окончательно со мной что-то произошло:я думаю что продал свою душу. уже год я не слышу никаких голосов от Святого Духа, внутри страх, тоска и одиночество. Что делать? "Дорогой мой человек, которого Христос любит всем Своим сердцем! Давайте посмотрим по Библии, что должно происходить с человеком, который принял Духа Святого? "Когда же приидет Утешитель, Которого Я пошлю вам от Отца, Дух истины, Который от Отца исходит, Он будет свидетельствовать о Мне; а также и вы будете свидетельствовать, потому что вы сначала со Мною"(Ин. 15:26-27). "Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам. Он прославит Меня, потому что от Моего возьмет и возвестит вам"(Ин. 16:13-14). "любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам"(Рим. 5:5). Таким образом, если человек принял Святого Духа, то он принял в своё сердце такую любовь, которая позволяет человеку свидетельствовать об Иисусе Христе как Спасителе не только словами, но и делами, всей своей жизнью. С вами такое произошло? Начали ли в вас расти плоды Святого Духа: "любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание"? (Гал. 5:22-23) Распяли ли вы свою плоть во Христе так, что перестали подчиняться её похотям и страстям? (Гал. 5:24) Полюбили ли вы записанное Слово Божие - Библию? Стала ли она для вас непререкаемым стандартом того, как должен жить ребёнок Небесного Отца? (2Тим. 3:16-17; 2Петр. 1:19). Стали ли вы миссионером, несущим весть спасения людям, которые ещё не знают о любви Христовой? Ведь именно для этого были крещены верующие в день Пятидесятницы, именно для этого Христос и сейчас изливает Святого Духа на всех Своих последователей: "вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли"(Деян. 1:8). Помотрите, что значит быть свидетелем Иисуса: Деян. 4:33; Деян. 2:40; Деян. 4:33; Деян. 8:25; Деян. 10:42; Деян. 18:5; Деян. 23:11. Если вы, хорошенько поразмыслив над текстами Писания, которые приведены в этом ответе, сказали "нет"хотя бы на один вопрос, то. простите мне мою прямоту. вы получили крещение далеко не Духом Святым. И ещё. у Святого Духа только один голос, и это голос Христа (Ин. 10:27), а покаяние не может не привести человека к водному крещению (Деян. 2:38). Да поможет вам Спаситель Иисус Христос, Саша.