Question: В чем смысл этой земной жизни для души с точки зрения Христианства?
Answer: Вячеслав спрашивает: Беседовал с эзотериком и он задал такой вопрос - зачем душа приходит в этот мир? По их взглядам - цепь перерождений дает душе время и возможности само совершенствоваться. В Христианстве же нет второго шанса - только здесь и сейчас. И выхода только два - Рай или ад. Так в чем смысл этой земной жизни для души с точки зрения Христианства? Мир Вам, Вячеслав! Смысл этой бренной земной жизни для души, с точки зрения Христианства, состоит в том, чтобы подготовиться для вечности (для рая) и жизни с Богом. Потому что только душа отображающая образ и подобие Божие может сосуществовать с ним, а грешная душа, т. е. деградировавшая и эгоистичная не может. Мы нуждаемся в освящении своей личности и своего характера, силою Божьей благодати, за время жизни на земле, так как характер есть основополагающая часть нашей души. "И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. "(Бытие 1:26)«Ибо вот, все души - Мои: как душа отца, так и душа сына - Мои: душа согрешающая, та умрет. » (Иезекииль 18:4)«Послушанием истине чрез Духа, очистив души ваши к нелицемерному братолюбию, постоянно любите друг друга от чистого сердца, как возрожденные не от тленного семени, но от нетленного, от слова Божия, живаго и пребывающего вовек. » (1-е Петра 1:22-23)«Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. Верен Призывающий вас, Который и сотворит сие. » (1-е Фессалоникийцам 5:23, 24)«Христос желал, чтобы Его слушатели поняли, что для людей невозможно приобрести спасение души после смерти. «Чадо», — Авраам представлен отвечающим, — «вспомни, что ты получил уже доброе твое в жизни твоей, а Лазарь злое; ныне же он здесь утешается, а ты страдаешь, и сверх того между нами и вами утверждена великая пропасть, так что хотящие перейти отсюда к вам не могут, так же и оттуда к нам не переходят». Этим Христос представил бесполезность надеяться на второе время. Эта жизнь есть единственное время, данное человеку, чтобы в течение его приготовиться к вечности. » (см. Луки 16:20-31)(с) Елена Уайт «Наглядные уроки Христа»С уважением, Александр