Question: Есть ли противоречие между Иак. 2:21 и Быт. 15:6? Когда Аврааму была вменена праведность?
Answer: Здравствуйте, Наташа! Вы пишете:Почему Иаков в своём письме Иак. 2:21 пишет, что Авраам получил праведность, когда положил своего сына на алтарь, тогда как в Быт. 15 говориться что Бог вменил ему в праведность, когда Авраам поверил, что от него произойдёт наследник? Ваш вопрос затрагивает очень важные темы: вера и дела праведности. Прочитаем вначале приведенные вами отрывки? 5 И вывел его вон и сказал: посмотри на небо и сосчитай звезды, если ты можешь счесть их. И сказал ему: столько будет у тебя потомков. 6 Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность. Быт. 15. 21 Не делами ли оправдался Авраам, отец наш, возложив на жертвенник Исаака, сына своего? 22 Видишь ли, что вера содействовала делам его, и делами вера достигла совершенства? 23 И исполнилось слово Писания: „веровал Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность, и он наречен другом Божиим "Иак. 2. Необходимо отметить, что праведность является производной от веры, а не наоборот. Это и отмечает Иаков в 22-м тексте: вера содействовала делам его. А дела, в свою очередь, приводят к совершенству веру. Но ни вера, ни праведность не являются величинами постоянными, статичными. Мы либо возрастаем в вере и в праведности, либо теряем их. У Авраама тоже были ошибки, одна из которых -- рождение сына от Агари. Интересно отметить, что в Быт. 16 и 17 главах отмечается, что Господь не обращался к нему в связи с этим событием около 13 лет! Аврам был восьмидесяти шести лет, когда Агарь родила Авраму Измаила. Быт. 16:16. Аврам был девяноста девяти лет, и Господь явился Авраму и сказал ему: Я Бог Всемогущий; ходи предо Мною и будь непороченБыт. 17:1. Иисус говорил о праведности, которая должна возрастать, увеличиваться:Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное. Мф. 5:20. Иными словами, когда мы проявляем нашу веру, исполняя волю Божию, Господь вменяет нам это в праведность. Разве не проявил Авраам веру и праведность, когда вышел из Ура, оставил дом отца, родственников и отправился в неизведанное? И шаг за шагом Господь открывался ему и его вера и праведность изменялись. Поэтому противоречий в этих отрывках нет. Мы движемся, меняемся, как и вера и праведность. И пусть поможет нам небесный Отец взрастить их до совершенства! С уважением, Руслан.