Question: Какова роль животных при рождении Иисуса Христа?
Answer: 434. Alexey Amelyshkin (alexey_amelyshkin@? ? ? com) пишет: "Объясните, пожалуйста, какую роль в Новом Завете играют животные в эпизоде рождения. Иисуса Христа"В Новом Завете животные вообще не упоминаются при рождении Иисуса Христа. Дело в том, что очень многие Библейские повествования обрастают различными. домыслами, которые в дальнейшем воспринимаются людьми как если бы они были. от Господа. Так возникают различные предания, подчас очень даже странные, а иногда даже противоречащие написанному в Библии. В случае же с животными, это просто домысел или художественное представление событий, описанных в Библии. Вот, что мы читаем о рождении Иисуса в Евангелии: "и родила Сына своего Первенца, и спеленала Его, и положила Его в. ясли, потому что не было им места в гостинице. В той стране были на поле пастухи, которые содержали ночную стражу у стада своего. Вдруг предстал им Ангел Господень, и слава Господня осияла их; и убоялись страхом великим. И сказал им Ангел:. не бойтесь; я возвещаю вам великую радость, которая будет всем людям: ибо. ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос Господь; и вот вам знак: вы найдете Младенца в пеленах, лежащего в яслях. И внезапно. явилось с Ангелом многочисленное воинство небесное, славящее Бога и взывающее:. слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение! Когда Ангелы. отошли от них на небо, пастухи сказали друг другу: пойдем в Вифлеем и посмотрим, что там случилось, о чем возвестил нам Господь. И, поспешив, пришли и нашли. Марию и Иосифа, и Младенца, лежащего в яслях. Увидев же, рассказали о том, что было возвещено им о Младенце Сем. И все слышавшие дивились тому, что рассказывали. им пастухи"(Лк 2:7-18) Как видите, в этом повествовании животные вовсе не упоминаются, разве что. в виде стад, которых сторожили пастухи. Здесь вовсе не говорится о том, были. ли в ту ночь какие животные в том хлеву, в котором остановились Иосиф и Мария. и где они положили Младенца в ясли. Здесь также не говорится, был ли в этих. яслях тот самый осел, на котором Мария приехала в Вифлеем. Есть вероятность, что осел остался привязанным на улице, хотя мог находиться и в этом же хлеву. Так что у Вас есть выбор предположить, сколько там было животных - ни одного, только осел Иосифа и Марии, или же еще какие-то животные хозяев хлева. Что. бы Вы ни предположили, абсолютно никакой роли при рождении Иисуса животным. не отводится. А вот когда Вы будете рассказывать эту историю своим (или чужим). детишкам, то ваши домыслы о животных (в разумных пределах, естественно) помогут. им лучше понять и запомнить Ваше повествование