Question: Состояние умерших после смерти.
Answer: Автор спрашивает: Всех благ! Не помню в каком именно месте написано, что-то вроде о ом, что когдаи последний царь-рафаим Ог умер, то весь ад встречал его и удивлялись все, как он попал к ним в ад. Как Вы можите объяснить это, когда говорите о сне всех умерших до второго пришествия? Ответьте пожалуйста, нигде не смог найти достойной аргументации. Зарание спасибо! Владислав, добрый день. В своем вопросе Вы ссылаетесь на отрывок из: Исаия 14:4-15 «ты произнесешь победную песнь на царя Вавилонского и скажешь: как не стало мучителя, пресеклось грабительство! Сокрушил Господь жезл нечестивых, скипетр владык, поражавший народы в ярости ударами неотвратимыми, во гневе господствовавший над племенами с неудержимым преследованием. Вся земля отдыхает, покоится, восклицает от радости; и кипарисы радуются о тебе, и кедры ливанские, [говоря]: "с тех пор, как ты заснул, никто не приходит рубить нас"Ад преисподний пришел в движение ради тебя, чтобы встретить тебя при входе твоем; пробудил для тебя Рефаимов, всех вождей земли; поднял всех царей языческих с престолов их. Все они будут говорить тебе: и ты сделался бессильным, как мы! и ты стал подобен нам! В преисподнюю низвержена гордыня твоя со всем шумом твоим; под тобою подстилается червь, и черви - покров твой. Как упал ты с неба, денница, сын зари! разбился о землю, попиравший народы. А говорил в сердце своем: "взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему"Но ты низвержен в ад, в глубины преисподней». <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> В данном отрывке в виде аллегорического описания отображена картина падения сатаны. Люцифер (денница, сын зари) – имя Сатаны до его падения. Картина падения в отрывке сравнивается с попаданием человека в ад, преисподнюю. То, что данный отрывок является притчей, аллегорией, видно из того, что неодушевленные предметы проявляют свойства живых существ: земля восклицает от радости, кипарисы радуются, кедры говорят. Поэтому и описание пробуждения рефаимов и вождей земли тоже является притчей и приводится для того, чтобы показать, что Сатану ждет такая же участь, как и всех умерших грешников, несмотря на все его великие притязания. Притчи очень часто приводятся библейскими авторами для того, чтобы в более понятной форме донести какие-либо истины до людей. Сам Бог использовал притчи при обращении к своему народу через пророков: Исаия 5:1-7. Иисус также часто использовал притчи при изложении истин окружающим людям: Марк. 4:33. Божьих вам благословений.