Question: Интуиция и голос Святого Духа
Answer: 3. 944 Viktorija пишет: «Скажите, пожалуйста, что такое интуиция, какова ее природа, имеет ли она божественное происхождение или исходит от противоположной силы. И как отличать голос Св. Духа от проявления интуиции. Заранее благодарю за ответы. »Виктория! В Библии слова "интуиция"нет. Мысли у человека могут вызываться или влиянием Бога, или быть голосом "плоти"- греховной натуры человека, подогреваемой Дьяволом. Отличить голос Святого Духа от голоса "плоти"можно на основании Библии (Прит. 14:12, Ис. 8:20). Самое главное в неопределенных ситуациях - не спешить (Ис. 30:7). Не делать "что-нибудь"Просить Божьего руководства и не двигаться в путь без Его присутствия и одобрения. Очень часто молодые люди "ломают дрова"в вопросах личной жизни. Иногда кажется, что если сейчас не сделать того-то, то "всё пропало, гипс снимают, клиент уезжает"Вот, я чувствую, что это правильно, и не лезьте со своими советами. Ни одной похожей ситуации мы в Библии не найдем. От Божьей судьбы не убежишь. А что опасно, это не дождаться Его сокровища, разменяв свою жизнь на "побрякушки"С уважением, Максим