Question: О хлебодаре и виночерпии, Бытие 40
Answer: Люция спрашивает: не трудно будет вам ответить еще на мой вопрос, вот в бытия 40 главе рассказывается о двух людях: хлебодаре и виночерпии, почему виночерпия царь оправдал, как хлебодара осудил, в чем вина хлебодара, и причина не во сне ведь, так? Здравствуйте, Люция! Очень приятно, что Вы вдумчиво читаете Библию! Действительно, в книге Бытие не говорится, в чем была вина виночерпия и хлебодара. Но Бог, давший сны приближенным фараона, дал Иосифу истолкование этих снов и, как видно из дальнейшей истории Иосифа, он не приписывает себе этот дар (Быт. 41:16). Можно ли сомневаться, что Бог дал такой сон хлебодару, потому что Он знал, что тот был виновен! Хотела бы обратить Ваше внимание на текст Быт. 40:16: «Главный хлебодар увидел, что истолковал он хорошо». Возможно, что хлебодар знал свою вину, но, видя, что толкование сна виночерпия было благосклонным, решил тоже «попытать судьбу» в надежде, что и ему Иосиф «напророчит» удачу? А вот, если Вам интересно, как толкует эту историю глава Торы "ВАЕШЕВ", Книга "Берейшит": «Провинились главный виночерпий и главный хлебодар, которые подносили фараону угощения. В чаше с вином была обнаружена муха, а в булочке — камень. Обоих бросили в тюрьму, ибо заподозрили в оскорблении царского достоинства. По случаю дня рождения фараона была объявлена всеобщая амнистия — и многих заключенных выпустили. Суд пересмотрел дело виночерпия, и того освободили "за отсутствием состава преступления", единодушно признав, что муха могла залететь в кубок случайно. А вот заключение по делу хлебодара было суровым и звучало так: "Камень, обнаруженный в тесте, считать намеренным оскорблением царского достоинства. Признать виновным и приговорить к смертной казни"Хлебодара тут же повесили, а виночерпия возвратили во дворец».