Question: О празднике 8 марта.
Answer: 499. Алексеев Егор (egor65@? ? ? net) пишет: "Раскажите, пожайлуста, откуда взялся праздник 8 Марта? "Начну с того, что этот вопрос был задан спустя месяц после праздника. Наверное. потому, что во многих христианских общинах, где так или иначе этот праздник. отмечается (или предлагается отмечаться), споры бывают такими жаркими, что. не утихают и спустя месяц после того, как все вокруг уже забыли о данном празднике Я слышал много различных версий, официальных и анекдотичных, о происхождении. этого праздника. Но я могу сказать с точностью только одно: этот праздник. не имеет абсолютно ничего общего с Библией или христианским учением. Праздновать. его или нет - решать вам самим. При этом, я не собираюсь обсуждать вопрос, можно ли христианину отмечать не христианский праздник лично или в церкви. Библия об этом ничего не говорит, а свое субъективное мнение предлагать кому-либо. я не собираюсь. Это уже не входит в тематику нашей рассылки. Единственное, о чем я могу сказать: "Немощного в вере принимайте без споров о мнениях"(Рим 14:1) и "Глупых же состязаний и родословий, и споров и распрей о. законе удаляйся, ибо они бесполезны и суетны"(Тит 3:9)