Question: Можно ли не возвращать десятину, чтобы погасить долги по кредиту?
Answer: Автор спрашивает: По просьбе моего отца я взяла на себя два кредита. Через пару месяцев он перестал их платить. Вынуждена гасить кредиты сама. Я воститываю 11 -летнего сына одна, алименты не получаю. Можно ли не платить десятину до погашения мною кредитов? Я посещаю баптистскую церковь. Отец ходит в другую. Курит, но считает себя верующим. Свои неплатежи объясняет тем, что ему трудно, бизнес не идет и у самого есть кредиты. Мне трудно простить его. Наталья, добрый день. Я понимаю, как Вам сейчас трудно одной влачить это тяжелое бремя. Я конечно не знаю в подробностях Вашу с ним имущественную ситуацию, но считаю, что Ваш отец однозначно поступил очень плохо, вовлекши Вас в свои финансовые проблемы и оставив Вас потом одну. Я думаю, Вам необходимо молиться о нем, чтобы он осознал свой грех, покаялся, и чтобы Бог побудил его сердце исправить свои ошибки и возместить Ваши убытки. Мне также кажется, что Бог через эту проблему пытается донести и до Вас истину о том, что займы, кредиты брать – плохо. В Библии есть несколько увещеваний по этому поводу: Притч. 6:1-4 «Сын мой! если ты поручился за ближнего твоего и дал руку твою за другого, - ты опутал себя словами уст твоих, пойман словами уст твоих. Сделай же, сын мой, вот что, и избавь себя, так как ты попался в руки ближнего твоего: пойди, пади к ногам и умоляй ближнего твоего; не давай сна глазам твоим и дремания веждам твоим; спасайся, как серна из руки и как птица из руки птицелова»; <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Аналогичная мысль в Притч. 20:16 и 27:13. Римл. 13:8 «Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви…». В Библии есть множество примеров, когда поощряется то, чтобы человек давал нуждающимся ближним в займы (Втор. 15:7-11, Лук. 6:35, Мат. 5:42), проявляя при этом рассудительность (2-е Петра 1:5), но нигде не одобряется, чтобы человек сам брал взаймы, а напротив дается совет: Ефес. 4:28 «…лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся». На счет десятины - прочтите обетование, которое содержится в словах пророка Малахии: Мал. 3:7-12 «обратитесь ко Мне, и я обращусь к вам, говорит Господь Саваоф. Вы скажете: «как нам обратиться? » Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: «чем обкрадываем мы Тебя? » Десятиною и приношениями. Проклятием вы прокляты, потому что вы - весь народ – обкрадываете Меня. Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? Я для вас запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится плодов своих, говорит Господь Саваоф. И блаженными называть будут вас все народы, потому что вы будете землею вожделенною, говорит Господь Саваоф» Мы, как люди, верящие в Господа, должны доверять Ему и Его обещаниям. Мне кажется, Вам в вашей ситуации необходимо молить Бога о том, чтобы Он предоставил вам возможность заработать деньги и погасить долги и со своей стороны делать все возможное, чтобы это поскорей осуществилось, а также в будущем стараться никогда не брать новых долгов. Пусть Бог благословит Вас и поможет Вам решить Ваши финансовые проблемы!