Question: Я думаю, что Втор. 6:4 противоречит доктрине о Троице.
Answer: Вопрос: "Я думаю, что вы неправильно переводите Втор. 6:4, там сказано так: "Слушай, Израиль, ИЕГОВА, Бог наш, ИЕГОВА один! "Можете убедиться в этом посмотрев еврейский оригинал Т. е, есть ТОЛЬКО ОДИН ИЕГОВА, Небесный Отец, и другой личности с таким именем нет! Поэтому Александр <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/6/304122">в этом своем ответе</a> неправ. Мир вам! Никто не сомневается в том, что Вседержитель только Один, и что нет и не может быть другого Бога, кроме Него. Однако если вы учите только этой части правды о Боге, отрицая и другую ее сторону, вы можете оказаться человеком, которого однажды назовут лжецом. Да не будет такого в вашей жизни! Примените метод ваших рассуждений для других текстов Писания, где это слово использовано, и вы увидите, что ваша теория не работает. Вот например. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть (Быт. 2:24). Если рассуждать так, как вы говорите, то Адам и Ева должны были "слепиться"и не разлепляться вовеки. Да будет только одна единственная плоть. Однако мы видим, что "плотей"все же было две. мы все дети одного человека. (Быт. 42:11) Это говорят дети Иакова - 11 человек. Если применить ваш метод, то окажется, что Иаков сам зачинал, сам вынашивал и сам рожал своих детей, и 11 детей - это результат деятельности одного единственного человека. Однако мы же знаем по истории, что в этот процесс были вовлечены еще 4 женщины. В одном доме должно есть ее, не выносите мяса вон из дома и костей ее не сокрушайте (Исх. 12:46). Ваша метода заставит нас думать о том, что все 2 миллиона изральтян, чтобы съесть пасхального агнца, должны были собраться в одном единственном дом. И пришел Моисей и пересказал народу все слова Господни и все законы. И отвечал весь народ в один голос, и сказали: все, что сказал Господь, сделаем. По вашему рассуждению, у народа, действительно, прорезался только один голос, т. е. все они потеряли каждый свой голос, а когда открыли рты, то послышался только один единственный голос. Если бы вы не смотрели на тексты Библии глазами чужих авторитетов, то смогли бы увидеть несостыковки того, что написано, с тем, чему вас учат. Кстати, на иврите рассматриваемое нами слово означает следующее: один, единственный, единый, первый. Любой честный знаток иврита скажет вам об этом и укажет на то, что природа Бога бесконечно сложнее, чем вы даже можете начать себе представлять, а потому, когда пытаетесь говорить о Его природе, зачастую лучше просто в трепете перед Всесильным Творцом неба и земли положить руку на нечистые уста свои, как это делали Его истинные пророки. Ведь Бог обещал, что не оставит без наказания любого, кто лжет о Нем (Исх. 20:7), тем более если он делает это намеренно. С уважением, Саша.