Question: О религиях.
Answer: Мир Вам, Максим! Вот определение из словаря Вихлянцева:Религия (от лат. набожность, почитание святыни) - система традиций, обрядов и соответствующего поведения, основанная на определенном духовном учении. Наиболее распространенные в настоящее время религии (буддизм, индуизм, конфуцианство, иудаизм, мусульманство, католицизм, православие и протестантизм) формально имеют очень много общего - установленные и регламентированные "богослужения"в специально приспособленных для этого помещениях (богов ведь и господ много - 1Кор 8:5), свой набор обрядов, таинств и святых предметов, свою мораль, свою иерархию, разработанные теории толкования соответствующих писаний, отлаженную практику взаимоотношений с мирскими властями, гражданскими институтами и обществом. Таким образом, всякая религия не есть сама Истина (иначе их не было бы много), но самоопределяющаяся и самодовлеющая духовная система, выдающая себя за истину (и претендующая на единственность!). Истина же - одна, она - Христос (Ин 14:6) и Христианство (не религия, не строй канонов и обрядов а принадлежность Христу) проявляется не в набожности, религиозности, обрядности, формализме, которые предоставляют огромное поле для лицемерия, обмана, идолопоклонства (см. церковь), а в простой, чистой, полной, детской вере в Господа и Спасителя души человеческой - Иисуса Христа, Сына Божия. В русской Библии слово "религия"не встречается, хотя в других переводах Священного Писания оно встречается, например, в Деян 26:5 (русский текст - вероисповедание), Иак 1:26-27 (благочестие), Гал 1:13-14 (Иудейство). Благословений, Виктор