Question: Является ли половой контакт заключение брака.
Answer: Мир Вам, Миша! Нет, сам половой акт не является заключением брака. 16 Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено [и возьмет ее] себе в жену; 17 а если отец не согласится выдать ее за него, пусть заплатит [столько] серебра, сколько [полагается] на вено девицам. (Исх. 22:16, 17)"Выдать замуж"и "половой акт"- как мы видим, могут и не совпадать. Иисус более жестко определяет понятие "блуда", расширяя от полового акта:27 Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. 28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. (Матф. 5:27, 28)Это является грехом, вполне сопоставимым с прелюбодеянием (половым актом), но не приводит к созданию семьи. Благословений, Виктор