Question: Имеет ли жена повод развестись, говоря, если смотрел на женщин, значит ты прелюбодей?
Answer: Нуржан пишет: Является ли развод жены с мужем грехом, жена имеет повод говоря если смотрел на женщин значит ты прелюбодей? Как? А после развода она может выйти замуж? Нуржан! Ваша жена не имеет права претендовать на развод на этом основании. Бог говорит, что сердечное вожделение равно физическому прелюбодеянию (Матф. 5:28), но развод позволен только за физическую измену. Следите за своими глазами, просите Бога о сильной любви и влечении к своей жене, старайтесь быть самым лучшем мужем в мире, и 99%, что проблема исчезнет. С уважением, Максим