Question: Можно ли делать христианке так называемые уколы красоты, инъекции ботокса, мезотерапию и т. д. ?
Answer: Доброго вам времени суток, Людмила! Про ботокс в Библии, конечно, ничего нет. Однако если принцип отношения христианки к своей внешности. Этот принцип вы можете понять, молитвенно вчитываясь в эти слова апостола Павла:"жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением [волос], не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию"(1Тим. 2:9)Благословений вам на пути познания радости общения со Христом! Саша.