Question: Не понимаю смысла в жизни совсем! Почему люди страдают?
Answer: Вопрос: Совсем нет желания жить! Не понимаю смысла в жизни совсем! Для чего она? Почему люди страдают? Почему происходят разные несчастья у кого-то, а кто-то живет легко? Здравствуйте, Юлия! В этом запутанном и погрязшем во лжи мире очень трудно понять смысл нашей с вами жизни, впрочем, так же трудно понять смысл всего происходящего. Но это до тех пор, пока ваше, уставшее от поисков сердце, не воззовёт к Тому, Кто является Творцом всего существующего и не начнёт задавать Ему все мучающие вас вопросы. Хотя это лишь начало пути к Правде. Продолжение этого пути - ваши настойчивые попытки УСЛЫШАТЬ то, что говорит вам Бог. Ведь, согласитесь, что задать вопрос - это только пол-дела. Всё, что я могу сделать для вас, - это поделиться тем, что открыл мне Бог за последние 10-12 лет моей жизни, а дальше уже ваш выбор - либо начать молиться Богу и спрашивать Его так ли оно на самом деле, либо продолжать оставаться в своей депрессии. Бог создал человеческую расу, преследуя две основные цели:1) для того, чтобы через неё явить Себя всей вселенной. Т. е. все люди вместе (человечество) и каждый человек в отдельности изначально должны были отражать в себе основные качества Бога так, чтобы всякое существо, взирающее на них, могло бы достаточно хорошо понять, Каков их Творец. Например, когда Бог сотворил человека, Он дал ему во владение всю землю и заповедал заботится о ней, хранить её и возделывать. т. е. то, как человек относится к земле и её обитателям, должно было стать прямым отражением того, как Бог относится ко всей вселенной и её обитателям. 2) для того, чтобы было с кем поделиться силой, славой, счастьем, жизнью, знаниями. проще говоря всем тем, чего у Бога бесконечное количество. Т. к. Бог бесконечен, то все Его качества и возможности тоже бесконечны, это значит, что и человек имел целью бесконечное возрастание от одной стадии совершенства к другой, бесконечное познание всего существующего и возможность бесконечного уподобления своему Творцу. Но шесть тысяч лет назад на эти две цели существования человека начали наматываться тонны самого разного пошиба лжи. Виновником того, что с нами сейчас происхожит, стал тот самый первый человек, который был сотворён совершенным, но который однажды добровольно отказался от своего совершенства, а следовательно, и от своего ПОДОБИЯ Богу. Именно поэтому сейчас, когда вы пытаетесь постичь Бога через рассматривание того, что представляют из себя люди, вы рискуете сделать ложные выводы. Нынешнее человечество не соответствует ни той, ни другой цели Божией. Поэтому так трудно добраться до настоящего смысла жизни, который по сути очень прост: жить вечно и счастливо, всё более уподобляясь Творцу. Вы спрашиваете о том, почему люди страдают. Ответ находится там же - в первых трёх главах первой книги Библии. Когда Адам (наш прародитель) отказался уподобляться Богу, он тем самым оттолкнул от себя всё, в чём нуждался наш мир: настоящую любовь, настоящую справедливость, вечную жизнь, истинные покой и радость. Адам оттолкнул от нашего мира Источник всего этого - Бога. Бог отошёл, но не совсем. Ведь если Бог отойдёт от нашего мира насовсем, мы все престанем существовать так, словно нас и не было. Творец отошёл на такое расстояние, которое позволяло бы Ему всё ещё поддерживать в людях физическое существование, но при этом не попалить их нечистоту Своею святостью. Таким образом Бог дал каждому потомку Адама шанс сделать выбор самостоятельно. Ведь Бог знал, что вы, Юлия, должны были родиться и хотел, чтобы вы реально существовали вечно, в покое, радости и познании так, как это и было задумано изначально, сияя славою своего Творца. Поэтому Бог сделал этот странный на наш взгляд выбор: Он позволил смерти, несправедливости, несчастьям, страданиям, болезням почти на все 100% властвовать над землёй, но при этом предусмотрел Путь, идя по которому любой из нас может выйти туда, где ничего этого нет, туда, где царствует Вечная Жизнь, Бесконечная Справедливость, Счастье, Радость, Здоровье. Это очень узкий Путь, и не каждый человек находит его. Таким образом, получается, что люди страдают от того, что Бог не является абсолютно признанным Правителем для всего человечества. Ведь Бог-то и есть Небесная Любовь, Справедливость, Радость, Покой. но человечество в своей совокупности отказывает Ему в Царствовании здесь. Да, Бог всё ещё держит наш мир под Своим абсолютным контролем, не позволяя силам тьмы владеть нами на все сто процентов. И слава Ему вечная за это! Бог даже держит под контролем то, что происходит с вами. и если вы, Юлия, решитесь не завидовать тем, кто физически живёт лучше вас, но всем сердцем обратитесь к Богу, чтобы Он направил вас на узкий Путь спасения ото лжи этого мира и от зависти в том числе, то вы обязательно начнёте понимать, почему этот мир таков и другим быть просто не может. до тех пор, пока Сам Христос не воцарится в каждом сердце человеческом. С любовью во Спасителе, Саша.