Question: Чем отличаются Евангелия от Матфея, Марка, Луки, Иоанна
Answer: Здравствуйте, Анна! Отвечаяна данный вопрос, хочется отметить, что он больше относится к тематике оисследовании Библейского текста. Если взглянуть с точки зрения передачи вестисодержащейся в четырех Евангелиях, то различий нет. Тем не менее, четыреЕвангелия передают жизни Иисуса Христа с четырех различных позиций. Евангелияот Матфея, Марка, Луки – так называемые синоптические, очень близки между собойи по содержанию, и по стилю. Евангелие от Иоанна отличается стилистически, описывает чудеса и истории, которые не затрагивали предыдущие три автора. Однако, это все текстуальные различия. С другой же стороны, каждое евангелиеуникально, несет определенный посыл для читателя. Матфей хотел открыть Христакак Царя в свете исполнившихся мессианских пророчеств Ветхого завета. Также ЕвангелиеМатфея – единственное, в котором говорится о Церкви, как определенном замыслеХриста. Евангелие от Марка – Евангелие действия, идея которого максимально яркои живо рассказать о делах и личности Иисуса Христа. Лука – открывает Спасителя, как Совершенного Человека, явившего собой пример совершенной жизни, живущегосилой Святого Духа и живущего среди людей и ради них. Иоанн – стремитсяраскрыть Божественную природу Сына Человеческого. Каждое Евангелие являетсядополнением друг друга, конечно же есть и повторения. Однако еще большепонимания откроет информация о адресатах данных Евангелий. Больше же информацииможно найти у авторов: М. Тенни «Обзор Нового Завета» и Р. Гатри «Обзор НовогоЗавета». Данные книги можно найти в прямом доступе в интернете. Суважением, Даниил Болвинов