Question: Отсчет дней недели
Answer: 3. 681 Игорь (igor@? ? ? ua) пишет: Почему у нас календарь. не такой как во всем мире в смысле отсчета дней недели. По нашему календарю. действительно получается воскресенье - седьмой день. Я слышал что во время. Царской России отсчет дней недели велся как у всех - с воскресенья, а коммунисты. потом сдвинули календарь. Так ли это? Есть ли у Вас историческая ссылка когда. начался у нас отсчет с понедельника? "Приветствую Вас, Брат Игорь! Во-первых, я бы не назвал это сдвинутым циклом, потому что порядок дней недели. и сами дни остались теми же. Вот только в табель-календарях воскресенье из первого. дня переместилось на последний, да и счет дням нас научили вести с понедельника, а не с воскресенья. Я не встречал данных в отношении того, когда у нас начали. вести счет дням недели с понедельника. Вероятнее всего, это произошло в 1917-1928. годы, когда было очень много попыток модифицировать календарь, и даже рассматривались. попытки ввода не-семидневной недели. Так же, как и Французские коммунары попытались. ввести десятидневную неделю, Российские большевики рассматривали вопрос о пятидневной. неделе. Вот тогда, вероятно, и произошли все изменения. Но это - мои рассуждения, основанные не на известных мне фактах, а на логических выводах. Уверен, что. найти настоящий ответ можно, но я еще не предпринимал такой попытки. В то же время, есть один удивительный факт, который я обнаружил для себя в 1990. году. Оказывается, счет дням недели с понедельника принят во всем мире по крайней. мере в одной отрасли - в гражданской авиации. Я обратил внимание на то, что. в международных справочниках расписаний авиарейсов практически везде используются. значения: 1-понедельник --- 7-воскресенье. Можете убедиться сами, зайдя в любую. даже туристическую фирму, имеющую у себя расписания зарубежных авиакомпаний. У меня нет ответа, почему это так. Есть только предположение, связанное с происхождением. английского слова "уикэнд"(weekend), означающего буквально "конец. недели", и включающего в себя два дня - субботу и воскресенье. Опять таки, я не могу назвать даже примерную дату такого изменения в счете дней. Скажу только одно: по крайней мере в русском языке название дня "среда"по-прежнему свидетельствует о том, как на самом деле нужно считать порядок дней. Да благословит Вас Господь. Василий Юнак