Question: Гомосексуализм и христианство. Есть ли выход?
Answer: Илья пишет: Мы гей-пара, живем вместе полгода т. к любим друг друга. Один был членом церкви АСД 14 лет, второй - 3 года. Какой выход предусматривает Бог для геев? Дорогой Брат Илья! У каждого человека есть свой грех, у кого больший, у кого меньший. Одни грехи считаются социальными, и осуждаются обществом, в то время как другие грехи могут даже восхваляться обществом. Но это никак не влияет на отношение Бога ко греху. Библия однозначно осуждает мужеложство. И я не могу сказать иначе, как только заявить, что вы живете во грехе. Однако это вовсе не означает, что Бог не любит Вас. Вы имеете такую же возможность на спасение, как и все другие грешники - воры и гордецы, сплетники и убийцы, пяницы и трудоголики, лентяи и разрушающие свое здоровье вредными привычками. Есть один ответ в Библии на Ваш вопрос:"Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли; если же отречетесь и будете упорствовать, то меч пожрет вас: ибо уста Господни говорят"(Ис 1:16-20). "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин 1:9). "Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего"(1Кор 6:9-11). Последний текст является прямой подсказкой Вам в том, чего ожидает от Вас Господь. Я знаю, что это не легко. Но с Господом нет ничего невозможного. Уверен, что у Вас может быть прекрасная семья, созданная по заповеди Божьей. Если Вы желаете, мы можем поддержать Вас в молитве. Благословений! Василий Юнак