Question: Саентология. Кто такие саентологи, характеристика?
Answer: Наталия, Для того, чтобы ответить на Ваш вопрос, я обращусь к таким источникам:- Официальный сайт Саентологии- Википедия- Другие аналитические проекты и справочникиСаентология (часто также «сайентология», от лат. scio и др. -греч. logos — «знание о знании») — религиозно-философское учение, созданное американским писателем-фантастом Роном Хаббардом, целью которого декларируется улучшение человеческих способностей и повышение духовного осознания. Сaентология следует дaвней трaдиции религиозной философии и прaктики. Своими корнями онa уходит в различные веровaния и устремления всех основных религий, опирaясь, тaким обрaзом, нa peлигиoзноe нacледиe. Xотя Сaентология основывaется нa учениях почти пятисот столетий, онa фaктически позиционируется как новая религия, - религия, которaя "выделилa основополaгaющие зaконы жизни и впервые создaлa рaботaющую философию, которую можно применять, чтобы помочь человеку достичь более счaстливого и нaполненного существовaния"Сaентология, следовaтельно, является "тем, что делaешь, a не просто тем, во что веришь"В саентологии два течения — Церковь Саентологии и Свободная Зона. Наиболее известна Церковь Саентологии (ЦС), существующая с 1953 года и обладающая рядом преимущественных прав на наследие Хаббарда. Свободная Зона выделилась из ЦС в результате раскола в начале 1980-х годов и не признаётся Церковью как исповедующая саентологию. Саентология приобрела последователей в более чем 100 странах мира; среди сторонников Церкви Саентологии есть популярные деятели культуры, включая звёзд Голливуда. Распространены "истории успеха"последователей, рассказывающие о благоприятных результатах саентологических практик. Согласно этим "историям", саентология позволяет развить любую желаемую способность, повысить интеллект, вылечить большинство болезней и достичь счастья и полной духовной свободы. При этом саентологию считают одним из самых конфликтных религиозных движений, многочисленные судебные процессы с участием саентологов нередко приводили к наложению санкций и штрафов. Основные удары критики направлены против Церкви Саентологии. Критические отзывы исходят со стороны ряда бывших саентологов, общественных и религиозных деятелей, учёных, государственных и медицинских организаций. Критики, как правило, отрицают гуманитарную и религиозно-философскую миссию саентологии, считая её чисто коммерческим предприятием. Саентологические методы, по мнению ряда критиков, разрушительно влияют на организм человека и его психику. Саентологи объявляют себя церковью. Однако инструкции, написанные Хаббардом, показывают, что в основе организации лежат отнюдь не религиозные соображения, а прямой коммерческий интерес. Неослабевающая погоня за прибылью выражена в собственных словах Хаббарда: “Делайте деньги — делайте больше денег — заставляйте других людей работать так, чтобы делать деньги. ”Книга Хаббарда “Дианетика — современная наука душевного здоровья” содержит сведения из области психологии, смешанные с информацией из книг по оккультизму и магии, а “инграммы, ” главное понятие в Саентологии, являются псевдонаучной версией древних представлений о карме. Другими источниками Саентологии являются: научная фантастика (!); идеи, взятые из научно-популярной литературы современной Хаббарду психологии (сейчас уже устаревшие); учения необуддизма и неоиндуизма, упрощенные мэтрами европейской теософии; оккультизм (магия и сатанизм), в частности, труды небезызвестного сатаниста Алистера Кроули (!), наследники которого неоднократно обвиняли Хаббарда в плагиате; не менее ярким свидетельством является и символика Саентологии: перечеркнутый крест, тринадцатилистники и т. д. Наиболее объективно суть саентологической доктрины отражена в выступлении немецкой делегации на Семинаре ОВСЕ о свободе вероисповедания (Варшава, 16-19 апреля 1997г.):“Основной догмат Саентологии состоит в том, что мир обречен на уничтожение. Саентологи утверждают, что Рон Хаббард разработал единственный возможный путь к спасению. В Дианетике он описал способ “раскрытия неиспользуемых интеллектуальных способностей и гениальных возможностей человека. ” Он понимает человеческое здравомыслие как банк данных, который единственный может решить все проблемы, если обеспечен полной и правильной информацией. Работу сознания Хаббард рассматривает через функционирование двух частей: “аналитического” ума, ответственного за решение жизненных проблем, и “реактивного” ума, хранящего чувственные записи болезненных событий, так называемые “инграммы, ” которые рассматриваются как помеха решению жизненных вопросов и являются причиной психологических проблем. Целью Дианетики является “удаление” таких инграмм. В результате такого процесса “очищения” предполагается появление индивидуума со сверхчеловеческими способностями, свободного от каких-либо физических и умственных расстройств, так называемый “клир. "Выступление Клаудиа Нольте, Федерального министра ФРГ, (Министерство по делам семьи, стариков, женщин и детей [German Comments, Review of Рolitics and Culture, 42, Аргil, рр. 85-88]):“Саентология может быть гибельной для личности по многим причинам. Претензия организации на абсолютную истину во всех сферах жизни во многом заставляет своих членов принимать позицию, что если ты не с ними, то ты против них, и в отдельных случаях вызывает разрыв с семьей и друзьями. Саентология со своей платой за курсы до 100. 000 немецких марок эксплуатирует своих членов в финансовом отношении, приводя многих своих зависимых членов к финансовому краху. Саентология возбуждает в людях чувство страха, а затем используют его для того, чтобы продать свои дорогостоящие курсы и тренинги. Потенциальных членов убеждают, что единственный путь к выживанию может быть только в мире, управляемом учением Саентологии и что только использование Саентологической “технологии” может спасти мир. Саентологические методы вовлечения тонки и разнообразны: через персональный контакт на улицах, листовки, периодику, рекламу, книги и журналы. Саентология в полной мере использует тот факт, что часто люди не могут найти разумный путь преодоления навалившихся проблем и опасностей в окружающей их жизни. Обещая решить все элементарные проблемы (такие как сила личности и успех, здоровье, интеллект и самоутверждение), саентологии выглядит так, как будто она в основном является разновидностью консультаций по решению жизненных проблем. Каждому потенциальному члену проводится мысль, что Саентология может показать ему путь, как прийти в согласие с окружающий жизнью. Одна из действенных вовлекающих методик основана на бесплатном личном тесте (Оксфордский тест), который часто дает негативные результаты для тестируемых. Исследование показало, что этот тест не имеет никакой научной достоверности и служит только для вовлечения людей в цепь Саентологических курсов. Новый слушатель постепенно вовлекается в психологическую и финансовую зависимость от системы. Кроме того существуют еще тесты для подбора персонала, которые тоже представляют определенную опасность для компаний и всего общества. ”Более того, стоит сказать, что "Церковь саентологии"относят и к сатанинским культам по следующим причинам:Л. Р. Хаббард в свое время являлся учеником известного сатаниста 20-го века Алистера Кроули и, был вовлечен в самые отталкивающие формы оккультизма; саентологи сами неоднократно заявляли о полной противоположности своей доктрины христианству; из всех классификационных групп данная наиболее подходит для "Церкви саентологии"; на основании заключения различных экспертов в этой области. Так, известный борец с "Церковью саентологии", в прошлом - один из высших посвященных этой организации, Джон Атак в своем докладе "Хаббард и оккультизм", прочитанном на Международном семинаре "Взрыв оккультного тоталитаризма в современном мире"(г. Орхус, Дания, 10-15 июля 1995 г.), выявил тесные связи саентологической доктрины Хаббарда и различных оккультных учении, в том числе откровенно сатанистской ориентации, высветил отношения Хаббарда с известными сатанистами XX века (ученик Кроули - Пирсоне и др.). ; Вот еще несколько цитат:"Лица, использующие философское или религиозное учение, даже дозволенное законом, в финансовых или коммерческих целях для намеренного обмана других людей, должны преследоваться за вымогательство. Извлечение денег является является основной, если не единственной заботой Саентологической церкви"(Решение Лионского суда, ноябрь 1996 г.)"Г-н Хаббард является типичным шарлатаном"(Постановление Лондонского Верховного суда, 1984 г., судья Лэйти)Библия говорит:Всякий делающий злое, ненавидит Свет и не идет к Свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы"(Ин. 3:20)Выводы делаем сами.