Question: Как относиться к чтению литературы, не отвлечет ли она от Спасителя?
Answer: Алексей спрашивает: "Здравствуйте! Как Иисус относился бы к чтению? Я боюсь что-либо читать, а читаю только научную/учебную литературу, боюсь, что эти вещи отвлекут меня от моих ценностей, отвлекут от ожидания пришествия Спасителя. Как быть? Антисфен сказал: Кто познал мудрость, тот не должен отвлекать себя книгами, науками. Спасибо"Приветствую, Алексей! Библия учит, что «…едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию» (1Кор. 10:31). Поэтому, занимаясь чем-либо, всегда нужно спрашивать себя, а для чего я это делаю, прославляю ли этим Господа. Конкретно о знаниях. Разумеется, определенный их багаж (в основном на базе школьной и вузовской программ) человек должен иметь, чтобы не быть (и не слыть) невеждой, по крайней мере, он должен знать, что Земля вращается вокруг Солнца, а не наоборот, что нейрон и нейтрон – это не одно и то же. Человек должен знать азы наук, представлять, как устроен мир, это может помочь восхититься его сложностью, великолепием, красотой и побудить воздать должное Творцу. Чтение – один из путей совершенствования человека. Господь не против совершенствования, однако, в рамках того, что прославляет Его. К примеру, Вы усиленно читаете научно-учебную литературу, выходя далеко за пределы школьной программы. А зачем? Предположим такие варианты. Вам эта литература необходима для профессионального роста, чтобы стать квалифицированным специалистом. Второй вариант: Вы копите знания, чтобы блеснуть в обществе и поразить всех своей энциклопедической осведомленностью. Третий вариант: Вы углубленно изучаете науки, чтобы увидеть несостоятельность эволюционных трактовок, утвердиться в креационизме и своими знаниями помочь скептикам и неверующим признать и принять Бога. Еще одно: Вы читаете мирскую литературу «просто так», «от нечего делать». Вы сами без труда ответите, какие мотивы Господь одобрит, а какие – нет. Копить знания, чтобы прославить и ублажить себя, есть гордыня и эгоизм. О таких знаниях мудрый Екклезиаст сказал: «…во многой мудрости много печали; и кто умножает познания, умножает скорбь» (Еккл. 1:18), «много читать – утомительно для тела» (Еккл. 12:12). За данный Богом бесценный дар – время – нам придется дать отчет, насколько правильно мы им распоряжались. «Итак смотрите, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые, дорожа временем, потому что дни лукавы» (Еф. 5:15-16). Божьих благословений!