Question: Хула на Святого Духа.
Answer: Вопрос: "Если нет греха не прощеного, кроме греха нераскаянного, как же тогда хула на Духа? Какой смысл каяться, если не простится? "Мир вам, Кирилл! Дело в том, что мы можем каяться и меняться только благодаря работе Святого Духа (Ин. 16:8; Деян. 7:51). Это Он ведет нас так, чтобы мы могли увидеть, в чем согрешили и как надо поменяться, это Он дает нас силы и возможности для изменений по образу Христа (Рим. 8:1). Других возможностей покаяться нет. Так вот если человек упорно отказывается подчиняться водительству Святого Духа, он как бы строит стену между собой и Духом, и может настать такой момент, когда человек положит в эту стену последний кирпич, полностью отгородившись от того, что Бог пытается сказать и сделать для спасения этого грешника. Человек перестанет Его слышать. И всё. Возможность каяться прекратится. Почему, как говорит Дух Святый, ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота. в пустыне, где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня. Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих; посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой. Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живаго. Но наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить: "ныне", чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом. (Евр. 3:7-13)С уважением, Саша.