Question: Остаток и заповеди
Answer: 3. 791 Кандарпа Сундари (kandarpa@? ? ? ru) спрашивает: «В своей рассылке. про заповеди, вы упоминали про Остаток. Что такое Остаток? Вы соблюдаете. все заповеди? ». Приветствую Вас, Кандарпа!
Вначале по заповедям. Я соблюдаю все те заповеди, которые еще не исполнились. Иисус Христос в нагорной проповеди сказал: "Ибо истинно говорю вам: доколе. не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и. научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит. и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном"(Мф 5:18, 19). Целый. ряд заповедей из Законов Ветхого Завета уже исполнились. Богословы классифицируют. библейские законы по пяти категориям: законы. моральные, церемониальные, гражданские, семейные и законы здоровья. * Законы здоровья не прекратят своего действия и не исполнятся до тех пор, пока мы не вступим в вечное Божье Царство, где нет ни болезни, ни смерти. А до тех пор, пока мы на земле, эти законы продолжают действовать. * Законы семейные также действуют до тех пор, пока существует семья. Господь. сказал, что в Царстве Небесном люди уже не будут ни жениться, ни выходить. замуж (Мф 22:30 и параллельные места). * Законы гражданские действуют до тех пор, пока существует государственность. Когда Израиль потерял свою политическую независимость, его гражданские законы. исполнились, то есть, завершили свое существование. Это признавали и иудейские. вожди времен Христа: "Пилат сказал им: возьмите Его вы, и по закону вашему. судите Его. Иудеи сказали ему: нам не позволено предавать смерти никого"(Ин 18:31). Я сегодня живу в другом государстве, и обязан исполнять другие. гражданские законы (См Рим 13:1-5). * Церемониальные законы были установлены в отношении обрядового служения в. скинии и храме. Все они указывали на пришествие Мессии и другие события. В. виду того, что скинии и храма уже нет, также ввиду того, что со смертью Христа. на Голгофе храмовое служение утратило свою значимость (Лк 23:45, 46), и ввиду. того, что Христос уже пришел и многие другие символы, на которые указывали. обряды, уже совершились, то церемониальный закон более не подлежит исполнению. Он уже полностью исполнился. * Моральные законы будут оставаться в силе всю вечность. Моральный закон -. это основание престола Божьего, о котором неоднократно писали пророки. Этот. закон остается неизменен до тех пор, пока жив Бог и человек. Этот закон я. продолжаю исполнять При всем этом, исполняя заповеди Божью, я делаю это не для того, чтобы заслужить. спасение, а потому, что я спасен Богом и уже не могу жить иначе. Я стал гражданином. Царства Божьего, а потому обязан жить согласно законам этого вечного царства А теперь немного об остатке. Остаток народа Божьего - это те, о которых Библия. в разных местах говорит, что они будут исполнять всякую волю Божью, что они. будут восстановителями развалин, что они будут оставаться верными даже тогда, когда все остальные оставят Господа. "Остатки Израиля не будут делать. неправды, не станут говорить лжи, и не найдется в устах их языка коварного, ибо сами будут пастись и покоиться, и никто не потревожит их"(Соф 3:13). "А Исаия провозглашает об Израиле: хотя бы сыны Израилевы были числом, как песок морской, только остаток спасется; ибо дело оканчивает и скоро решит. по правде, дело решительное совершит Господь на земле"(Рим 9:27, 28). Да, я стремлюсь быть в числе верного остатка народа Божьего на земле. Призываю. к тому же и Вас!
Василий Юнак