Question: Муж говорит, что если люди не аморальные, то им без разницы, одетых они видят, или раздетых.
Answer: Юля спрашивает: "Мы с мужем много лет в браке. Двое деток есть. Любим всей семьей вместе париться в бане. Скажите, это запрещено Богом? Муж говорит, что если люди не аморальные, то им без разницы, одетых они видят, или раздетых. Я понимаю, что у нормальных людей не может возникать пошлых мыслей при виде каких-то обнаженных тел. А, аморальные люди, и, в одеяле закутанного человека увидят, так, -додумают, все равно, гадости всякие развратные. Бог, ведь, создал людей по Своему подобию, поэтому, ничего плохого в наготе быть не может? ? ? "Мир Вам, Юля"у нормальных людей не может возникать пошлых мыслей при виде каких-то обнаженных тел. "- простите, но физиологию никто не отменял. Почему-то есть такое понятие как эротика и оно обозначается возрастным цензом во всех странах, кроме африканских туземных племен. То что Библия говорит о открытии наготы, пара примеров:22 И увидел Хам, отец Ханаана, наготу отца своего, и выйдя рассказал двум братьям своим. 23 Сим же и Иафет взяли одежду и, положив ее на плечи свои, пошли задом и покрыли наготу отца своего; лица их были обращены назад, и они не видали наготы отца своего. 24 Ной проспался от вина своего и узнал, что сделал над ним меньший сын его, 25 и сказал: проклят Ханаан; раб рабов будет он у братьев своих. (Быт. 9:22-25)5 Соблюдайте постановления Мои и законы Мои, которые исполняя, человек будет жив. Я Господь. 6 Никто ни к какой родственнице по плоти не должен приближаться с тем, чтобы открыть наготу. Я Господь. 7 Наготы отца твоего и наготы матери твоей не открывай: она мать твоя, не открывай наготы ее. 8 Наготы жены отца твоего не открывай: это нагота отца твоего. 9 Наготы сестры твоей, дочери отца твоего или дочери матери твоей, родившейся в доме или вне дома, не открывай наготы их. 10 Наготы дочери сына твоего или дочери дочери твоей, не открывай наготы их, ибо они твоя нагота. 11 Наготы дочери жены отца твоего, родившейся от отца твоего, она сестра твоя [по отцу], не открывай наготы ее. 12 Наготы сестры отца твоего не открывай, она единокровная отцу твоему. 13 Наготы сестры матери твоей не открывай, ибо она единокровная матери твоей. 14 Наготы брата отца твоего не открывай и к жене его не приближайся: она тетка твоя. 15 Наготы невестки твоей не открывай: она жена сына твоего, не открывай наготы ее. 16 Наготы жены брата твоего не открывай, это нагота брата твоего. 17 Наготы жены и дочери ее не открывай; дочери сына ее и дочери дочери ее не бери, чтоб открыть наготу их, они единокровные ее; это беззаконие. (Лев. 18:5-17)17 Если кто возьмет сестру свою, дочь отца своего или дочь матери своей, и увидит наготу ее, и она увидит наготу его: это срам, да будут они истреблены пред глазами сынов народа своего; он открыл наготу сестры своей: грех свой понесет он. (Лев. 20:17)Вы можете делать все что захотите и понимать этот мир как Вам угодно, понимать Бога как хотите - вопросов нет. Но Библия говорит по-другому и перед Богом отвечать люди будут не по своим представлениям - а по Его правде. В самом теле ничего плохого нет - но вот в открывании наготы вне рамок муж-жена - это грех. Исключение - медицинские цели по необходимости и желательно чтобы врач был того же пола. Благословений, Виктор