Question: Исповедь по десяти Заповедям Закона Божия
Answer: 3. 252. Oleg Lemanov (lemanov@? ? ? de) пишет: "Я читал исповедь по десяти Заповедям Закона Божия. К каждой заповеди описаны грехи против этой заповеди. ВТОРАЯ ЗАПОВЕДЬ: “НЕ ДЕЛАЙ СЕБЕ КУМИРА И НИКАКОГО ИЗОБРАЖЕНИЯ ТОГО, ЧТО НАВЕРХУ НА НЕБЕ, И ЧТО НА ЗЕМЛЕ ВНИЗУ, И ЧТО В ВОДЕ И НА ЗЕМЛИ. НЕ КЛАНЯЙСЯ ИМ И НЕ СЛУЖИ ИМ”. Грех против этой заповеди:. Хождение без креста на груди. Привязывание к кресту чего-либо из житейских вещей, неосвящённых предметов, ношение всевозможных украшений, бус, цепочек, медальончиков и пр. ЧЕТВЁРТАЯ ЗАПОВЕДЬ: “ПОМНИ ДЕНЬ ВОСКРЕСНЫЙ, ЧТОБ СВЯТИТЬ ЕГО, ШЕСТЬ ДНЕЙ ДЕЛАЙ ВСЕ ДЕЛА ТВОИ, А В ДЕНЬ СЕДЬМОЙ – ГОСПОДУ БОГУ ТВОЕМУ”. Грех против этой заповеди:. Редкое посещение церкви, до опущения к ряду трёх воскресений. На Вселенском Соборе было определено и записано: “Аще мирянин не имея никакой настоятельной нужды или препятствия, которым надолго был отстранён от церкви, но пребывая в грехе, и не придёт в церковь три воскресения подряд, то таков подлежит отлучению”. (Это правило и после было подтверждено на Соборе). “Если за непосещение три воскресных дня к ряду и в продолжение трёх недель уже налагается отлучение от церкви, то, значит, вину составляет отсутствие в церкви и одного воскресения, нехождение в храм по лености и нерадению. Не опаздываешь ли на службу? Вопрос: Действительно ли это важно. Спасибо"Дорогой Брат Олег, мне кажется, что эти заповеди написаны так ясно, что не требуют никаких описаний. Подчас за всякими описаниями кроется желание истолковать заповедь на свой лад, извиняя свое несогласие с Законом Божьим. Вторая заповедь говорит, что всякое творение, будь то человеческое или Божье, не должно быть предметом нашего поклонения. А чему сегодня поклоняютсся люди? Изваяниям богов и людей, рисованным изображениям святых или даже Самого Бога, тому же кресту, просто людям, живым или мертвым. Человек может сделать себе кумир из чего угодно - из артистов кино или эстрады, из предметов роскоши, из богатства, своего увлечения, из той-же водки, рабом которой становятся некоторые. Так что хождение без креста не является нарушением второй заповеди, а скорее наоборот. Но, конечно же, вторая заповедь в первую очередь осуждает тех христиан, которые поклоняются иконам. Библия запрещает поклоняться человеку и ангелу - только Богу одному можно поклоняться: "Я, Иоанн, видел и слышал сие. Когда же услышал и увидел, пал к ногам Ангела, показывающего мне сие, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; ибо я сослужитель тебе и братьям твоим пророкам и соблюдающим слова книги сей; Богу поклонись"(Откр 22:8, 9). Помимо того, что поклонение святым и их изображениям есть нарушение этой заповеди, иконы Бога и Иисуса Христа также осуждаются Библией: "Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на [горе] Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину. не прельстился и не поклонился им и не служил им"(Втор 4:15-19). А в четвертой заповеди откуда Вы взяли "день воскресный"? Мне кажется, в каждой Библии написано "день субботний", не так ли? На всякий случай, проверьте в своей Библии Исход 20:8-11. Там также конкретно сказано, что Господь требует делать или не делать в этот день. В первую очередь святость субботнего дня заключается в том, чтобы мы воздерживались от всяких трудов так жк, как Творец воздержался от Своих трудов при творении нашей земли. Если хотите, то это день рождения нашего мира, который Господь желает отпраздновать вместе с нами. Мне кажется, что составители этой исповеди умышленно желали извратить Закон Божий. Давайте будем обращаться к чистому Слову Божьему без того, чтобы следовать человеческим домыслам.