Question: Скажите пожалуйста, как муж и жена должны себя вести во время поста, я имею ввиду интимную жизнь, должны воздерживаться или как?
Answer: Мир Вам, Юлия! Апостол Павел написал так:4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. 6 Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление. (1Кор. 7:4-6)Здесь подчеркнуто несколько моментов:- по согласию- на некоторое конкретное время- для упражнения в посте и молитвеВ Библии пост обычно сопровождался полным отказом от пищи на короткий срок - один или пару дней. Исключения - отказ от вкусной пищи (как у пророка Даниила), или пост на 40 дней (как у Христа) практиковался значительно реже. Потому воздержание от интима скорее всего и было длительностью максимум на несколько дней, на что и обращает внимание Павел словами "а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим"Благословений, Виктор