Question: Могу ли я быть и христианкой, и мусульманкой?
Answer: Лидия пишет: родилась в православной семье, была крещенна, будучи грудным ребенком, но судьба распорядилась так, что я вышла замуж за мусульманина и приняла ислам. Я верю в Бога, а все религии ведут к одному Всевышнему, не зависимо, как мы его величаем, просто нужно соблюдать все человеческие законы, которые нам посланы в священных писаниях. Я хожу в церковь, в мечеть, соблюдаю традиции двух религий. Скажите, в чем и где мой грех, обьязательно ли относиться к одной вере исповедания? Здравствуйте, Лидия! Вы говорите: "Я верю в Бога, а все религии ведут к одному Всевышнему, не зависимо, как мы его величаем. "К сожалению, именно так сейчас думают и говорят очень многие люди. Причины подобных убеждений кроются в том, что никто из «убеждённых» толком не знает фундаментальных основ ни одной религии. Все соблюдают, как вы правильно говорите, традиции, человеком установленные законы, все с интересом изучают Предания, тогда как Истинный Бог, в подавляющем большинстве случаев, не имеет ни к тому, ни к другому никакого отношения. даже больше скажу, Бог частенько рассматривает их как мерзость. И в этом главный грех современных людей: при наличии всех возможностей изучить, прочитать, понять, спросить вразумления у Самого Бога – многие предпочитают находится в заблуждении, слушать людей, а не самим разбираться, и потому сами подписывают себе смертный приговор. По своей глубинной сути все религии делятся только на две группы:1) в эту группу входят все те верования, которые открыто или скрыто утверждают, что человек спасает себя сам своим послушанием Богу, своими добрыми делали и пр., а Бог просто смотрит на это и оценивает насколько хорошо человек исполняет Его предписания. 2) и только одна религия составляет вторую группу, она утверждает, что именно Бог спасает человека, Бог делает всё необходимое для того, чтобы человек мог быть свободным от зла и мог жить вечно. Эта религия утверждает, что Всевышний ради спасения человека, ради того, чтобы доказать человечеству свою любовь, пошёл на невероятное с нашей точки зрения: отдал человечеству на растерзание Своего Единственного Сына. Эта религия так же утверждает, что человек, и вы, Лилия, в частности, может войти в Небесное Царствие только благодаря тому, что произошло 2 тысячи лет назад, когда Господь Жизни был распят и на третий день воскрес. Таким образом, вам необходимо определиться с самым важным вопросом: является ли Иисус Христос, как о Нём рассказано в Библии, вашим Спасителем? Когда вы идёте в мечеть для поклонения Богу, вы тем самым заявляете, что Иисус не Христос Божий и вашим Спасителем не является, потому что в этом мире нет ни одного мусульманина, который бы во всеуслышание повторил исповедание Апостола Петра о том, что Христос «есть камень, пренебреженный вами. и нет ни в ком ином спасения, ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись» (Деян. 4:11-12). И вы никогда не увидите правоверного мусульманина, который бы, как апостолы «всякий день в храме и по домам не переставали учить и благовествовать об Иисусе Христе» (Деян. 5:42)Понимаете ли, какими бы добрыми нам ни казались люди и религии, дело не в доброте, а в том, каким они представляют перед вами Бога Вседержителя. Ислам утверждает, что Бог не посылал Своего Сына для того, чтобы через Его смерть и воскресение спасти людей. Христианство утверждает совершенно обратное. Вопрос: может ли Бог противоречить Сам Себе и учить одних людей одному, а других людей другому? Вам самой придётся ответить на этот вопрос. Когда я говорила вам о христианстве, единственной религии, которая утверждает, что Вседержитель спасает нас от наших грехов и смерти через Иисуса Христа, я имела ввиду чистое христианство, которое проповедует учение Апостолов и Христа, а не традиции, законы или предания человеческие. Но это уже другая тема. С любовью во Христе Иисусе, моём Спасителе, Саша.