Question: Появились ли кожаные одежды Адама и Евы в результате жертвоприношения?
Answer: 3. 851 Anatoly Chaban (achaban@? ? ? ru) пишет: «В ответе Нику Вы писали: „Сегодня, имея все Писание, мы вполне понимаем, что же на самом деле сделал Господь, когда одел Адама и Еву в кожаные одежды (Быт 3:21). Здесь присутствует и символ оправдания (см Захарии 3:4), и жертвоприношение (кожа была снята с невинного животного, убитого за грех человека). Библия не описывает этих деталей, но они имели место. “ Было ли это действительно жертвоприношением или Бог убил животных только для одежды? Я думаю, что то что это было жертвоприношением – это только Ваше предположение, библия об этом не говорит. Конечно, невинные животные пострадали и, в какой-то степени, грех человека тоже был тому причиной. Но сегодня тоже страдают невинные животные, которых люди убивают для одежды и пищи (чего возможно не было бы, если бы не грех человека), однако мы не говорим, что приносим этим жертвоприношение. Мы не вкладываем в это такого смысла. Вкладывал ли Бог такой смысл в тот момент? » Приветствую Вас, Брат Анатолий! Писание действительно не дает видимого намека на то, что это было жертвоприношение. Однако, все события, описанные в Священном Писании направлены на одну конкретную цель: спасение человека. Какое-то событие более конкретно связано со спасением, а какое-то имеет довольно посредственное значение. Но мы всегда должны стремиться увидеть в Писании именно этот основной момент. Если эпизод с кожаными одеждами оторвать от идеи спасения, то это станет просто ничего не значащим лирическим отступлением. В жизни Адама и Евы было довольно много интересных моментов, которые можно было бы описать. Однако, Господь избрал этот момент. И буквально сразу после этих кожаных одежд повествуется о жертвоприношении Каина и Авеля. Мы видим контекст, развитие событий: грех -&gt; &gt; человек прячется, пытается спастись своими силами -&gt; &gt; Бог идет навстречу -&gt; &gt; Бог обещает искупителя -&gt; &gt; Бог дает одежду (в Писании - символ оправдания, символ защиты) -&gt; &gt; одежда кожаная, сделана из животного -&gt; &gt; жертвоприношение Каина и Авеля -&gt; &gt; неправильная жертва не приносит спасения -&gt; &gt;. В этой истории нет ни одного "просто художественного"момента. Все имет значение для спасения. Боле того, книга Бытие написана Моисеем как вступление к книгам Исход, Левит, Числа, Второзаконие. Это было время, когда система жертвоприношений и служения во святилище получили большое развитие. При этом, хочу отметить, что мышление семитов (евреев) значительно отличается от мышления греков (современное, западное мышление). Первые во всем искали значение, применение, а последние ищут устройство, механику действия. Если мы откажемся увидеть за кожаными одеждами жертвоприношение, то у нас не будет ответа на проблему Каина, не будет ответа на смысл и происхождение жертвоприношения Авеля, Ноя, Авраама и других. Для меня просто не существует другого боле логического и обоснованного объяснения как эпизоду с кожаными одеждами Адама, так и вопросу происхождения жертвоприношений. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак