Question: Моя сестра работает в веб чате.
Answer: Здравствуйте Оля! Отвечая на Ваш вопрос: "моя сестра работает в веб чате. но вот у меня сомнения не является ли эта работа грехом. она заключается в том что сестра просто сидит в одежде у веб камеры и в чате отвечает на сообщения, если ей кто-то пишет в основном это взрослые одинокие мужчины. общение на разные любые темы. за это сайт ей начисляет деньги каждый день в зависимости от проведенного онлайн времени 0. 50 в час. очень важно ваше мнение. "А мужчины, которые сидят на другом конце провода знают на каких условиях с ними общается Ваша сестра?. Ваша сестра играет с чувствами мужчин и делает это за их же деньги. Только мужчины эти платят за настоящее, а получают "сотрудника"Видите ли, весь этот бизнес построен на обмане. Иисус это бы не делал. Да и прославить Его на этой работе Ваша сестра не может. Здесь требуется вера преданного Господу человека. Вера, проявляемая в послушании. Когда мы вручаем нашу жизнь Господу, мы не знаем что будет впереди и какими именно путями поведет нас Господь. Но мы знаем куда мы не пойдем, чем мы не можем торговать. Мы ищем и ждем подходящего для нас варианта. <a name="25"></a>Я был молод и состарился, и не видал праведника оставленным и потомков его просящими хлеба:<a name="26"style="font-weight: normal; "></a>он всякий день милует и взаймы дает, и потомство его в благословение будет. Пс. 36:25, 26Но за праведника как и нечестивого верны и следующие стихи Писания:<a name="16"style="font-weight: bold; "></a>. семь раз упадет праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель. Прит. 24:16Разница между праведником Библии и нечестивым - в покаянии и обращении с плохих путей. Благословений в Господе! Наташа