Question: Как сопоставить два текста:Помни день субботний и Новомесячий и суббот не могу терпеть?
Answer: Сергей пишет: "Здравствуйте! Четвертая заповедь: "Помни день субботний, чтобы святить его"А у пророка Исаии 1:13-14: "Новомесячий и суббот не могу терпеть. Что имеет в виду Бог"? Здравствуйте, Сергей! Во-первых, эти два текста несопоставимы, так как в четвертой заповеди говорится о еженедельной субботе, а в книге пророка Исайи речь идет о церемониальных субботах, которые выпадали на любой день недели. Во-вторых, церемониальный закон с праздничными днями тоже дал Бог через Моисея. Вот теперь вопрос: Почему Бог так отрицательно отзывается о том, что Сам учредил? Сергей, мой Вам совет: каждый раз, когда Вы встречаете непонятное место Писания, разберитесь в нем, читая контекст, все что об этом говорится. В данном случае, читайте с самого начала главы, и Вы поймете, почему Бог так отзывается о Своем народе. Цитирую некоторые стихи:Слушайте, небеса и земля, что говорит Господь: "Я вырастил детей Моих, Я их воспитал, но они от Меня отвернулись"(2 стих). "Когда вы поднимаете руки в молитве, Я не вижу вас, и когда вы умножаете свои моления, Я их не слышу, ибо ваши руки в крови"(15 стих). Что Бог предлагает сделать прежде всего? Оставить беззакония. "Омойте руки свои, омойтесь и очиститесь, удалите злые дела свои от взора Моего! Перестаньте творить зло"! (16 стих). Во всем своем беззаконии они формально и жертвы приносили и соблюдали также формально и новомесячия и церемониальные субботы. Богу это не угодно. Подобно Израильтянам многие христиане сегодня живут обычной мирской жизнью, но зато на Пасху яйца накрасят, куличи спекут и свечку в церкви поставят. Угодно Богу такое пустое и формальное служение и при этом греховная жизнь? ! Что-то подобное происходило и с израильским народом, на что Богу было крайне неприятно смотреть. С уважением, Александр.