Question: Следует ли ваша организация повелению из Деяния 15:29? В Деяниях в 15:28, 29 говорится, что христианам необходимо воздерживаться. от крови
Answer: Кирилл спрашивает: Следует ли ваша организация повелению из Деяния 15:29? В Деяниях в 15:28, 29 говорится, что христианам необходимо воздерживаться. от крови Мир вам, Кирилл, 28. Ибо угодно Святому Духу и нам не возлагать на вас никакого бремени более, кроме сего необходимого: 29. воздерживаться от идоложертвенного и крови, и удавленины, и блуда, и не делать другим того, чего себе не хотите. Соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здравы». (Деяния св. Апостолов 15:28, 29)Это повеление было дано не только христианам и не только в Новом завете. Не есть кровь является заветом между потомками Ноя и Всевышним:2. да страшатся и да трепещут вас все звери земные, и все птицы небесные, все, что движется на земле, и все рыбы морские: в ваши руки отданы они; 3. все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; 4. только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте…(Книга Бытие 9:2-4)А также похожий запрет находим в законе Моисея:17. Это постановление вечное в роды ваши, во всех жилищах ваших; никакого тука и никакой крови не ешьте. (Книга Левит 3:17)26. и никакой крови не ешьте во всех жилищах ваших ни из птиц, ни из скота; 27. а кто будет есть какую-нибудь кровь, истребится душа та из народа своего. (Книга Левит 7:26, 27)13. Берегись приносить всесожжения твои на всяком месте, которое ты увидишь; 14. но на том только месте, которое изберет Господь, в одном из колен твоих, приноси всесожжения твои и делай все, что заповедую тебе. 15. Впрочем, когда только пожелает душа твоя, можешь заколать и есть, по благословению Господа, Бога твоего, мясо, которое Он дал тебе, во всех жилищах твоих: нечистый и чистый могут есть сие, как серну и как оленя; 16. только крови не ешьте: на землю выливайте ее, как воду. (Книга Второзаконие 12:13-16) Такая строгость заповеди и ее новозаветная преемственность имеет несколько объяснений. Так данный запрет можно объяснить тем, что пить кровь являлось неотъемлемой частью языческих обрядов (да и сейчас среди сатанистов и др. деструктивных культов данный обычай распространен). В пользу этой теории говорит тот факт, что кроме крови, апостольский совет в Деяниях также запрещает и идоложертвенную пищу и блуд, который также являлся неотъемлемым атрибутом языческих культов. В городах Малой Азии язычники и христиане жили (как и мы сейчас живем в наших городах) в тесной социальной взаимосвязи, а также надо учесть, что на Ближнем Востоке совместная трапеза играет значительно большую роль, чем в западной культуре. А данный запрет, по крайней мере, сильно ограничивал смешивание языческой и христианской культур и духовности. И как мы видим из дальнейшей истории прихода христианства в языческие страны - данные запреты были совершенно не лишними. Яркий пример - вхождение славянских языческих праздников и обрядов в традиции православной церкви. Другим распространенным объяснением запрета употребления крови является санитарно - гигиенический смысл. В 21 веке н. э. конечно не совсем понятно, зачем нужно было жителям века 15 до н. э., запрещать есть пищу с кровью отдельным заветом Всевышнего - мы же и так знаем и про глистов, и про бактерии, и про вирусы и т. д. Но Ной и его потомки не знали. Мало того, и в первом веке н. э. все это было не известно людям. Во времена Ноя, если верить археологии, люди часто ловили зайчика или косулю, да так ее и съедали тут же, на месте: и с кровью и с кишками. Ну и жили конечно не долго, кто так делал - 30-40 лет жили любители "фаст фуда"А Господь, как мы знаем из Торы, заботился всегда не только о духовном, но и о физическом здоровье человека - в законе Моисея очень много чисто санитарно - гигиенических запретов и ограничений. А вот когда этот запрет пытаются привязать к медицинскому переливанию крови - это в корне не верно. Переливание крови, как и трансплантация органов, служит для спасения жизни человека, ни язычества, ни нарушения санитарно - гигиенических запретов тут нет : апостолы нам говорят в конце послания: будьте здравы. Мы же не едим плоть человека и не пьем его кровь - человек конечно не кошерен)) но речь идет о медицинском вмешательстве, что б человек выздоровел. В общем: члены церкви АСД не едят колбасу кровянку, но не отказываются от переливания крови - т. к. считают это совершенно разными процедурами. Божьих благословенийОлег