Question: Я как и другой нормальный человек не могу сдерживать подсознание.
Answer: Егор спрашивает: "Я как и другой нормальный человек не могу сдерживать подсознание. Оно оскорбляет Бога и говорит гадости про Него. Мне очень стыдно. Оно говорило что я ненавижу Бога. Я плакал, мне очень стыдно. Бог меня ненавидит? Он отвернулся от меня? "Мир Вам, ЕгорВо-первых - речь идет не о невозможности сдерживать, а о внутренней борьбе. Если Вы отказываетесь от борьбы, то уже проиграли. Во-вторых - почему Вы решили что это "подсознание"? По Писанию мы знаем, что бесы очень стараются хулить Бога. В подсознании содержаться автоматические действия (привычки, выработанные рефлексы), жизненные установки, затаенные желания. Содержимое подсознания может меняться. Это наш выбор и наша настойчивость. 23 Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. (Прит. 4:23) 1 Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, 2 но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! 3 И будет он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во время свое, и лист которого не вянет; и во всем, что он ни делает, успеет. 4 Не так - нечестивые; но они - как прах, возметаемый ветром. 5 Потому не устоят нечестивые на суде, и грешники - в собрании праведных. 6 Ибо знает Господь путь праведных, а путь нечестивых погибнет. (Пс. 1:1-6)Могу посоветовать попросить верующих друзей молиться вместе с Вами и о Вас - чтобы Господь дал правильные мысли и удалил всякого злого духа. Бог отвечает на молитвы. Благословений Божьих Вам, Виктор