Question: Как поститься, если я полностью завишу от мамы, а она против этого?
Answer: Лена спрашивает: Как поститься, если я полностью завишу от мамы, а она против этого? Готовить сама не могу, т. к. не позволяют жилищные условия. Мама сама готовит у бабушки, живущей по соседству. У меня очень строгая мама. Она позволила мне попоститься только три дня для причащения. Но она не понимает, с чего вдруг я начала причащаться. Считает, что я уподобляюсь монашке. Ей меня не понять Уважаемая Лена!
Вопрос не прост. Мы должны прежде всего слушаться Бога: Деян. 5:29. Однако Бог принимает во внимание нашу зависимость от близких: Чис. 30. Ясно, что любые конкретные изменения нашей жизни, не санкционированные родителями, вызывают их беспокойство. Так что молитесь о маме, чаще выражайте свою любовь к ней, и она, возможно, будет относиться к Вашей вере с меньшей настороженностью. Благословений, Максим