Question: Время - это иллюзия так же как и смерть? Вы с этим согласны?
Answer: Приветствую, Брат Михаил! С научной точки зрения, время - это одно из измерений мира. Вероятно Вы со школьной скамьи знаете о многомерном мире. Вначале в школе на геометрии мы чертим отрезки и прямые - это одномерное пространство. Затем начинаем чертить фигуры и изучаем плоскость - это уже двухмерное пространство. Позже начинаем рассматривать объемные предметы и работаем с "тремя плоскостями"- это трехмерное пространство. И большинство останавливается на этом, говоря, что мы живем в трехмерном мире. Однако время - это четвертое измерение, показывающее, как меняется состояние трехмерного мира с течением времени. Сегодня математика в своих расчетах описывает и другие многомерные модели мира. Причем я как-то читал в одной научно-популярной статье, что при семимерном пространстве объект может одновременно находиться в различных местах относительно трехмерного пространства. А если это так, то мы прикасаемся к неиллюзорной картине вечности. Просто следует принять как факт, что наша планета - это слишком маленькая крупинка вселенной, в которой есть еще так много неизученных законов. И даже сама наша планета и жизнь на ней изучены на какие-то доли процентов. Иллюзия - это обман и нереальность. Однако и в этом смысле всякий иллюзорный объект может быть научно описан и истолкован. С одним лишь исключением: наука не желает принимать то, что называется мистикой, то есть чудесами, совершаемыми сверхъестественными силами Бога или сатаны. Мистические явления - это вмешательства внешних сил с применением законов, не свойственных для четырехмерной жизни на земле. Во всех остальных случаях всякого рода обманы чувств - довольно изученное явление, которое возможно описать научным языком и подтвердить лабораторными экспериментами. И здесь мы подходим к сущности Вашего вопроса. Вы затронули время и смерть. Я постарался в упрощенном виде объяснить время. А теперь для объяснения смерти нужно коснуться также и жизни. Некоторые древние философы считали, что жизнь - это тоже иллюзия. Они говорили, что на самом деле мы не существуем, а нам это только кажется. Они попросту не могли понять физиологию сна, и сравнивая мир реальный с миром сновидений делали такие выводы. К счастью, современная наука шагнула далеко вперед относительно знаний древних греческих философов, хотя этот шаг всё еще ничтожный с точки зрения того, что пока еще остается неведомым науке даже на нашей планете, не говоря о вселенной. Итак, жизнь и смерть. Органика и неорганика. Физические и химические отличия органических и не органических веществ на земле уже обстоятельно изучены. И это - реальность. Другое дело, что наука всё еще не способна воспроизвести жизнь в лабораторных условиях. Живое из неживого творит только Бог. А человек лишь констатирует этот факт. Итак, для человека известны и во многом понятны многие жизненные процессы. Зарождение жизни - всё еще загадка, но вот ее развитие - это уже факт, которого наука коснулась достаточно много, хотя "достаточно"- это весьма условное и относительное понятие. Всякий раз, говоря о размерах научных познаний, мы должны понимать необъятность мира. Если начертить один круг внутри другого, то можно сравнивать их и сказать, какую часть большего круга занимает меньший. Но если мы имеем один круг в безграничном пространстве, то мы никак не можем описать размер этого круга относительно оставшегося за этим кругом пространства, потому что оно бесконечно больше ограниченного круга. Так что мы не в состоянии сравнивать объем известного с объемом оставшегося неизвестного пространства или знания. Итак, Жизнь - это состояние органического вещества. Смерть - это превращение органического вещества в неорганическое. Смерть противоположна зарождению жизни. И потому многие процессы смерти науке не понятны так же, как и процессы зарождения жизни. Однако это вовсе не означает, что жизнь и смерть - иллюзорны. Жизнь и смерть - это реальность, подтвержденная физическими, химическими, математическими законами и исчислениями. Иллюзорность, в свою очередь, это обман чувств, который также может быть подтвержден физическими, химическими, математическими законами и исчислениями. И только мистические явления - процессы, не поддающиеся физическим, химическим, математическим исчислениям в соответствии с известными человеку законами, относятся к области веры, а не науки. Но и вера сама по себе - это не иллюзорность, а факт. Я не знаю, насколько мой ответ оказался понятным и полезным. Очень многое зависит от уровня и направления образования. Я постарался представить свой ответ достаточно просто для того, чтобы адресовать его широкой публике, подписчикам и посетителям нашего сайта. Поэтому в данном описании есть множество упрощений. Эти упрощения я могу схематически показать так:Семилетний малыш объясняет пятилетнему малышу: "Ты знаешь, почему машина едет? Это когда заливаешь бензин вот сюда, то колеса начинают крутиться"И хотя такое объяснение кажется чрезвычайно глупым для взрослого человека, но оно правильно с точки зрения упрощения. Может быть великий ученый, прочтя мое истолкование также улыбнется, но я ведь не пишу это как доклад для научного симпозиума. Благословений! Василий Юнак