Question: Два текста из Откровения во свете учения о смертности души.
Answer: 473. Александр (fillip@? ? ? lisgroup. net) пишет: "Вы часто в своих. ответах пишите о том, что души людей которые умерли перестают существовать. Прокомментируйте пожалуйста с точки зрения АСД места из Библии: Откр. 6:9-11, 7:9-10. "Во-первых, что надо твердо помнить, это то, что Библия не противоречит сама. себе. Если десяток текстов говорит одно, а два текста говорят другое, то нам. следует искать, в чем проблема - либо мы что-то не понимаем, либо редь идет. о чем-то совершенно ином, не относящемся к рассматриваемой теме. Итак, если. мы отбросим предвзятое мнение и традиционные верования, которые основываются. на чем угодно, только не на библейских текстах, и если мы соберем ВСЕ библейские. тексты о смерти и жизни после смерти, то мы увидим, что традиционные представления. совершенно не соответствуют учению Библии. Я уже привел достаточно свидетельств. из Библии в ответах на вопросы и в статьях на сайте в отношении общего библейского. учения об умерших. Теперь мы рассмотрим во свете этого данные тексты Откр 6:9-11. ***********. "И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных. за слово Божие и за свидетельство, которое они имели. И возопили они громким. голосом, говоря: доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь. живущим на земле за кровь нашу? И даны были каждому из них одежды белые, и. сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время, пока и сотрудники их. и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число. "Давайте вначале проанализируем, поддерживает ли этот текст популярную теорию. о бессмертной душе, которая после смерти попадает в рай или в ад? Согласно. расхожего мнения, когда человек умирает, его душа то-ли сразу, то-ли через. сорок дней отправляется в рай, если человек был праведником, или в ад, если. человек был нечестивым. Рай предполагается на небе, с Богом и ангелами, а. ад предполагается где-то в преисподней с дьяволом и бесами. Соответственно, предполагается, что праведники в это время общаются друг с другом и с Богом, наслаждаясь райскими блпагами, а нечестивые мучатся в адском пламени. Да, чтобы быть справедливым до конца, следует напомнить, что некоторые христиане. помимо этого верят в чистилище, якобы все вначале попадают в одно общее пекло, а потом, по прошествии некоторого времени одни из них отправляются в рай, а другие в ад А теперь, сравните это народное поверье с описанным в данном библейском тексте. Есть сходства? Смотрите: Чьи это души? Праведников, убиенных за Слово Божье. Где они находились? Под. жертвенником. а где это? На небе есть жертвенник? Вероятно нет, зачем он. там нужен. А на земле? Под Иерусалимским храмом? Но к 96-му году нашей эры, когда апостол Иоанн писал Откровение, Иерусалимский храм уже был разрушен. Другого жертвенника нигде нет. Разве что Голгофа символизирует собой жертвенник, так как Христос символизирует Агнца. Так что, рай находится под Голгофой? (Или это все же символ, который нужно понимать так же, как и сам жертвенник?). Ну ладно, оставим место, и спросим, что же они там делали? Наслаждались общением. с ангелами? Нам не говорится об этом, но когда им сказано успокоиться ЕЩЕ, то это означает, что они были в покое (уж не в бессознательном ли состоянии, как об этом говорят другие тексты Писания?). Да, и еще: им были даны белые. одежды только сейчас. а что, до сих пор они были без белых одежд? Они ведь. праведники. А почему они должны были где-то ждать того времени, чтобы кто-то. еще был убит, прежде чем. прежде чем прервать свой покой?
Вы видите, что эти тексты явно не соответствуют расхожему представлению о. бессмертных душах праведников, благоденствующих в раю. А теперь посмотрим. на это с позиции других текстов Библии, и, соответственно, с позиции вероучения. АСД. Итак, во-первых, это символы, потому что снятие печати в пророчестве, существование несуществующего жертвенника и прочие моменты направляют нас. именно к такому отношению к этому тексту. Затем, мы уже увидели, что на самом. деле эти души ПОКОЯТСЯ, то есть находятся в бессознательном состоянии, и в. этом видении их КАК БЫ разбудили для какой-то цели. Но прежде, чем мы поговорим. о цели, давайте сравним некоторый момент с другими словами Библии: "И. сказал [Господь Каину]: что ты сделал? голос крови брата твоего вопиет ко. Мне от земли"(Быт 4:10). Неужели КРОВЬ на самом деле КРИЧАЛА? Или это. образный язык, по типу того, как мы говорим о "вопиющем безобразии"? Можем мы сказать, что убиенные за Слово Божье вопияли ТАКИМ ЖЕ образом? Да, кстати, они просили о мщении за их кровь. Но позвольте, если нечестивые уже. в аду, то разве мщение не состоялось? Или нечестивые все же еще не в аду, если мщение еще не осуществилось? Именно об этом и учат АСД на основании Библии, что только после второго пришествия Христа будет дано возмездие как праведным, так и нечестивым: "Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать. каждому по делам его"(Откр 22:12); "Не дивитесь сему; ибо наступает. время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут. творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения"(Ин 5:28, 29). То есть, возмездие еще в будущем, после воскресения каждого, как праведника, так и нечестивого Возвратимся к цели, ради какой были потревожены души под жертвенником, и. что значит, что им были даны белые одежды. Это очень важная, но и большая. тема. Я не стану сейчас приводить все библейские тексты в обоснование этого. учения, но будьте уверены, что это также основано на Библии, как и все остальное, о чем мы говорим. Итак, Адвентисты Седьмого Дня обнаружили в символике земного. Моисеевого святилища и служения в нем образы того, что происходит во вселенском. масштабе. Точно так же, как обычные жертвоприношения указывали на Голговскую. искупительную жертву Христа, так же весь годовой цикл служения в ветхозаветном. святилище указывал на полный цикл искупления Христом всего человечества. Послание. к Евреям акцентирует внимание на служении Христа в небесном святилище на подобие. служения первосвященника во время судных дней и ежегодного очищения святилища. в Ветхом Завете. В соответствии с пророчеством Даниила об очищении святилища, которое перекликается с пророчествами Откровения, мы понимаем, что перед пришествием. Христа будет один суд на небе над праведниками, а после пришествия Христа. будет другой суд над нечестивыми. Так вот, здесь речь идет об этом самом следственном. суде на небе перед пришествием Христа. Об этом суде сказано: "Ибо время. начаться суду с дома Божия; если же прежде с нас начнется, то какой конец. непокоряющимся Евангелию Божию? "(1Пет 4:17), то есть, этот суд начинается. до того, как приходит Христос во второй раз. И еще: "Истинно, истинно. говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь"(Ин 5:24), то есть, этот суд проводится БЕЗ ПРИСУТСТВИЯ на нем праведников. Но этот суд выносит. приговор, ОПРАВДАТЕЛЬНЫЙ приговор праведникам. И в этом тексте он представлен. в виде белой одежды. Но после этого суда еще сразу будет пришествие Христа, а пророчеством определены некоторые последние события, включая и гонения на. истинных христиан Итак, вот истолкование этого текста в переводе с пророческих символов: Когда. начался период времени, определенный пророчеством как "пятая печать"(он известен во времени, но пока мы не говорим об этом, чтобы не загромождать. тему), приведены на память небесного суда дела умерших праведников, покоящихся. в земле (жертвенник на земле), и после рассмотрения их жизни заочно (в их. отсутствие), они признаны праведниками (получили белую одежду), но до воскресения. время еще есть. И только вместе со всеми другими праведниками в день пришествия. Христа эти будут воскрешены и взяты на небо (читайте Евр 11:39, 40 и 1Фес 4:13-18). Как видите, все это отлично сочетается с остальным учением Библии об умерших Откр 7:9, 10. ***********. "После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто. не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред. престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. И восклицали громким голосом, говоря: спасение Богу нашему, сидящему на престоле, и Агнцу! "Этот текст совершенно не имеет никакого отношения к вопросу о смертности. или бессмертии души. Здесь мы видим живых людей перед престолом Божьим. Какое. это время? Если мы посмотрим на то, что описано накануне, то видим, что предыдущая. глава завершается сценой второго пришествия Христа, сидящего на престоле. Затем, в начале седьмой главы называется число запечатленных и великое множество. искупленных, которые стоят перед престолом. Если мы призовем на помощь другие. тексты Священного Писания, чтобы понять, о чем здесь идет речь, то тот же. упомянутый выше отрывок из 1Фес 4:13-18 показывает, что здесь происходит. Давайте прочтем этот отрывок: "Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не. скорбели, как прочие, не имеющие надежды. Ибо, если мы веруем, что Иисус умер. и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. Ибо сие говорим вам словом. Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим. умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе. Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся. в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте друг друга сими словами"(1Фес 4:13-18) Что этот текст нам говорит? Он говорит о том, что все умершие не увидят Христа. раньше нас, живых, и те, кто живыми будут встречать Христа также не увидят. Его раньше умерших, но накануне пришествия Христа все умершие праведники будут. воскрешены голосом Бога, и все вместе, живые и воскресшие праведники будут. наблюдать сцену пришествия Господа, а потом будут подхвачены облаком и вместе. с Господом взяты от земли к трону Бога для вечной жизни. Далее Откровение. описывает, что после этого наступит тысячелетнее царство, после которого будут. воскрешены и нечестивые для суда и осуждения на вечную погибель. Но это уже. другая тема. Итак, Откр 7:9, 10 говорит нам о том моменте, когда искупленные. от земли, воскресшие или встретившие Христа живыми, предстали пред троном. Божьим, прославляя Бога и Агнца за совершившееся спасение. Так что этот текст совершенно ничего не говорит о душе. Эти спасенные праведники. стоят перед престолом в теле. Об этом апостол Павел говорит в другом месте:. "Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, каждый в своем порядке:. первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. А затем конец, когда Он. предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть. и силу. Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги. Свои. Последний же враг истребится - смерть,. Но скажет кто-нибудь: как. воскреснут мертвые? и в каком теле придут?. Так и при воскресении мертвых:. сеется в тлении, восстает в нетлении; сеется в уничижении, восстает в славе; сеется в немощи, восстает в силе; сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное. Но то скажу вам, братия, что. плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы. изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему. облечься в бессмертие. Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное. сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть. победою"(1Кор 15:22-26, 35, 42-44, 50-54). Именно в этом бессмертном теле, которое уже никогда не будет подвержено болезни, старению и смерти, будут. находиться в вечном Божьем царстве искупленные. Но попадут они туда, как видим, только в пришествие Христа.