Question: Как понимать Бытие 9:3-7?
Answer: Доброго вам времени суток, Александр! Вот отрывок Писания, о котором вы спрашиваете (в слегка расширенном контексте): "И благословил Бог Ноя и сынов его и сказал им: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю. Да страшатся и да трепещут вас все звери земные, и все птицы небесные, все, что движется на земле, и все рыбы морские: в ваши руки отданы они; все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте; Я взыщу и вашу кровь, [в которой] жизнь ваша, взыщу ее от всякого зверя, взыщу также душу человека от руки человека, от руки брата его; кто прольет кровь человеческую, того кровь прольется рукою человека: ибо человек создан по образу Божию; вы же плодитесь и размножайтесь, и распространяйтесь по земле, и умножайтесь на ней"(Быт. 9:1-7). В этих первых Своих повелениях для людей сразу после потопа Господь Бог Вседержитель обозначил основные наиважнейшие моменты жительства людей на земле. 1) все животные без исключения отданы в руки человека, т. е. человеку повелено главенствовать над природой, но как понимаете, не ради того, чтобы разорять и мучить её, а ради того, чтобы благадаря своим мыслительным способностям не мешать ей и сохранять её, не по своей воле оказавшуюся в отвратительных послепотопных климатических условиях. Обратите внимание на то, что в последней книге Библии сказано, что те, которые губят природу, сами будут погублены (Откр. 11:18)2) человек обозначен как главный на земле и определено - почему: "ибо человек создан по образу Божию"3) обозначены границы возможного умервщления живого существа:- никто не имеет права убить человека: ни зверь, ни человек. За таковое обязательно последует наказание Свыше. "Я взыщу и вашу кровь, [в которой] жизнь ваша"- человеку позволено убивать животных ради пищи, но не позволено забывать, что всякое животное тоже было создано <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/307397">для жизни</a>, а не для того, чтобы быть пищей "все движущееся, что живет, будет вам в пищу. только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте"Если человек будет помнить это, то совсем мало животных будут страдать от насильственной смерти. С уважением, Саша.