Question: Какова вероятность того, что человек родившийся в не христианской стране найдёт Христа?
Answer: Олег спрашивает: "Здравствуйте! Скажите, пожалуйста, как бы вы ответили человеку, который говорит типа: Ты христианин только потому, что ты родился в христианской стране, а если бы ты родился в мусульманской, был бы мусульманином, в языческой, был бы буддистом или индуистом и т. д. Какова вероятность того, что человек родившийся в не христианской стране не пойдёт по стопам своих отцов, наставников, авторитетов, а найдёт Христа? Все ли в равных условиях? Спасибо! "Мир Вам, Олег! 1. Чтобы все были в равных условиях Иисус повелел Апостолам донести Евангелие всем народам. Об этом сказано в Мф. 28:19-20, например. 2. Даже если человек статистически не попал под "проповедника"- у Бога есть другие пути. Тому Библейский пример - сотник Корнилий. Об этом написано в 10 главе Деяний Апостолов. 34 Петр отверз уста и сказал: истинно познаю, что Бог нелицеприятен, 35 но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему. (Деян. 10:34, 35)Благословений, Виктор