Question: Что значит - "стать в проломе"в стихе Иезекииль 22:30?
Answer: 3. 178. Юрий (prophet@? ? ? kharkov. ua) пишет: "Интересует толкование этого текста: "Искал Я у них человека, который поставил бы стену и стал бы предо Мною в проломе за сию землю, чтобы Я не погубил ее, но не нашел. "(Иезекииль 22:30) Т. е. что значит - "стать в проломе"? Какой духовный смысл здесь вложен? "Полагаю, что следующий текст поможет понять смысл стены и стоящего в проломе: "И ныне, жители Иерусалима и мужи Иуды, рассудите Меня с виноградником Моим. Что еще надлежало бы сделать для виноградника Моего, чего Я не сделал ему? Почему, когда Я ожидал, что он принесет добрые грозды, он принес дикие ягоды? Итак Я скажу вам, что сделаю с виноградником Моим: отниму у него ограду, и будет он опустошаем; разрушу стены его, и будет попираем, и оставлю его в запустении: не будут ни обрезывать, ни вскапывать его, - и зарастет он тернами и волчцами, и повелю облакам не проливать на него дождя"(Ис 5:1-7) Грех проломил дыру в ограждении, которое Господь создает вокруг боящихся Его. Сатана готов расхищать стадо Божье, оставшееся без защиты. При этом поставить стену или стать в проломе будет означать восстановить те принципы, которые были разрушены грехом. Например, человеческие предания создали легенды об аде, в котором правит сатана и мучит в огне нечестивых. Это представление совершенно не имеет библейского основания, так как сатана сам будет мучим в аду, и это произойдет только при пришествии Христа. Но человеческие легенды каким-то образом проникли в церковь, открыв путь оккультизму и спиритизму в христианский мир. В данном случае "встать в проломе"будет означать противостояние распространившемуся ложному учению. Если этого не сделать, то вследствие зла, которое проникает в церковь через этот "пролом"в учении многие души могут погибнуть.