Question: Что нужно сделать, чтобы приняли в евангельскую христианскую церковь? Хочу найти бога в себе, хочу с ним жить.
Answer: Мир вам, Алена! Я хочу начать мой ответ вам с одной из самых, на мой взгляд, важных истин. Эта истина даже закреплена в грамматике русского языка. Если вы возьмете на вооружение это небольшое правило грамматики, нам с вами будет легче понимать друг друга. Когда я пишу слово БОГ с большой буквы, я имею ввиду Творца неба и земли, моря и источников вод, Единственного и Единого, Того, Кто дал мне жизнь и имеет право забрать ее в любое время, Вседержителя. Когда я пишу слово БОГ с маленькой буквы, я имею ввиду все, что угодно, но не Творца. Так вот, Алена, найти в себе Бога вы не сможете, потому что Бог полностью и во всем отделен от Своего творения, а вы, как и я, - творение. В себе вы можете найти только себя, и если начнете молиться богу в себе, то будете молиться самой себе. Результат будет очень печальный. Так же печально закончится любая попытка молитв к Богу в ком-то или чем-то еще: будь то святые мученики или святые предметы (Иер. 17:5; Втор. 4:15; Мих. 5:13). Однако не смотря на то, что Вседержитель полностью отделен от Своего творения, Он все творение держит Своих руках, всем управляет и даже дарует вам возможность принять Его в ваше сердце, чтобы Он мог и вашей жизнью управлять. Библия говорит об этом как о втором рождении:"если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие"(Ин. 3:5)Это второе рождение происходит тогда, когда человек начинает верить Слову Бога, записанному в Библии: "родил Он нас словом истины, чтобы нам быть некоторым начатком Его созданий"Если вы желаете жить с Богом, то первое, что вы должны начать делать, - это читать Библию и искать возможности поверить Слову Бога, записанному в ней: "в кротости примите насаждаемое слово, могущее спасти ваши души"А следующий шаг будет такой:"Будьте же исполнители слова, а не слышатели только"(Иак. 1:18-22). Чтобы стать частью церкви Христовой, Алена, вам надо начать посещать ее собрания и внимательно слушать проповеди, читать вместе с верующими Библию и делать собственные выводы о том, насколько учение этой церкви соответствует Писанию. С уважением, Саша.