Question: Были ли кровосмешением браки после Адама? Что было причиной грехопадения?
Answer: Здравствуйте, Наталья! Вы пишете:"Здравствуйте, у меня вопрос по Библии. Дело в том, что она с первых строк противоречит учению церкви. Самый страшный грех кровосмешения, но все люди произошли от Адама и Евы. Значит их дети великие грешники и этому способствовал Сам Господь, сотворив двух человек - мужчину и женщину. И как могли они согрешить, отведав с дерева познания добра и зла, когда они еще не знали, что делают, пока не отведали. Но Господь обманул их солгав, что они умрут. Значит Он спровоцировал их на грех? "Запрет создавать семью с близкими родственниками появился не сразу, как и позволение есть мясо животных. Это связано с естественными причинами состояния человека и мира. Кстати, грех кровосмешения это не учение церкви, но Библии (Левит 20:11, 12, 20, Второз. 27:22, 23). И этот грех не является самым страшным. В Новом Завете Иисус называет непростительным, а значит самым страшным, грехом хулу на Духа Святого (Мф. 12:31, 32). Что касается Адама и Евы, они прекрасно знали, что делали. Им была предложена идея, что они могут стать богами, для чего необходимо было свергнуть с пьедестала своего сердца истинного Бога, их Отца. Если поставить это условие даже перед ребенком, он очень хорошо поймет, что от него хотят. А наши прародители были не детьми несмышлеными, ведь Бог мог им доверить даже управление целой планетой! И в этот день смерть произошла, хотя умерли и не люди. В Быт. 3:15 Господь обещает, что придет Мессия (семя жены) и победит сатану ценой своей жизни (сатана будет жалить его в пяту). В знак принятия этой будущей жертвы Бог установил жертвоприношение агнцев, которые и были закланы в день грехопадения (Быт. 3:21). Одежды кожаные говорят о первой жертве. И если бы люди не поверили, не приняли предложенного спасения, то умерли бы они, а не животные, которые указывали на Агнца Божьего, Иисуса Христа (Ин. 1:29). Бог не лжет никогда! За нас ради истины Он и умер! Искажение характера Бога и есть главная задача сатаны. Читайте Библию чтобы познать, как добр и милостив наш Господь! С уважениемРусланДополняет: Василий ЮнакПриветствую Вас, Сестра Наталья! Давайте читать Библию внимательно и без предубеждения. Забудем все, что учит церковь, и постараемся понять Библию. Бог сотворил Адама и Еву. Это факт. Бог повелел им плодиться и размножаться, и это тоже факт. Здесь нет никакого греха, потому что так установил Господь. Я знаю, что некоторые христиане понимают, якобы сексуальные отношения между Адамом и Евой были грехом, но об этом в Библии совершенно не сказано, а потому мы не вправе называть грехом то, что Библия грехом не называет. Далее: Бог предупредил Адама и Еву о том, что есть от дерева познания. Это было заповедью, за нарушение которой предполагалась смерть. То есть, Адам и Ева точно знали заповедь о том, что есть от дерева нельзя, но они не послушали Бога и нарушили Его заповедь. Библия говорит, что непослушание - такой же грех, как и идолопоклонство: "ибо непокорность есть такой же грех, что волшебство, и противление то же, что идолопоклонство; за то, что ты отверг слово Господа, и Он отверг тебя, чтобы ты не был царем"(1Цар 15:23). Это потому, что Адам и Ева вместо Бога повиновались (поклонились) змею, который есть сатана (см Откр 12:9). Так что Бог их не обманывал, ничего от них не утаивал. Единственная проблема может быть в том, что Бог сказал о том, что они умрут в тот же день, но они умерли спустя многие годы. Но это не обязательно проблема: смерть заключалась в том, что они потеряли доступ к дереву жизни, которое поддерживало их жизнь. И это произошло в тот же самый день (см Быт 3:22-24). А их последующая жизнь была, так сказать, жизнью "по инерции"Более того, согласно словам Господа: "Имеющий Сына (Божия) имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни"(1Ин 5:12). Так что та временная жизнь, которая проходит без Христа даже в наши дни - это не жизнь! Бог говорит истину. Вот только люди иногда толкуют Слова Божьи так, что кажется, будто Библия не права. Но это люди не правы, кем бы они ни были и какую церковь они ни представляли бы. Благословений! Василий Юнак