Question: Объясните текст Иоанна 12:32. Неужели все будут верующими в Иисуса Христа?
Answer: Василий пишет:Объясните текст Ин. 12:32. "И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе"Получается, что все будут верующими в Иисуса Христа? Мир Вам, Василий. Да, Христос всех привлекает к Себе. Христос, вознесенный на крест, стал вниманием не только людей, но и всех небожителей. Но, будучи привлеченным, не всякий человек отдается влиянию этого влечения. Вот в этом-то и вся суть спасения, что Бог дает человеку свободу выбора. Для многих крест, на который был вознесен Христос, имеет большую притягательную силу, чем все прелести мира. После своих почти безрезультатных усилий в Афинах, где он на логику отвечал логикой, Павел в Коринфе "не знал ничего, кроме Иисуса Христа и притом распятого"И в результате чего, его труды были очень успешными. Притягательная сила креста ни в коем случае не ослабела и не уменьшилась, хотя со времени распятия прошло уже много столетий. Она все еще является силой и мудростью Божией для приобретения душ для Христа. С уважением, Александр Серков