Question: ДЯКУЮ ЗА ДАНИЙ САЙТ І ЗА ВАШІ ТРУДИ. ХАЙ БОГ БЛАГОСЛОВЛЯЄ ВАС І ВАШУ РОДИНУ.
Answer: Спасибо огромное Юра! очень приятно слышать слова похвалы и одобрения. Слава Господу за Его милости и благословения и за открытые двери для благовестия! Вы поддерживаете нас и помогаете трудиться с большей ревностью, но мы, как и все люди, продолжаем нуждаться в молитвах. Чтоб нам ни в какой период нашей жизни не выпустить руки Господа и не потерять Его из виду, чтоб всегда слышать Его голос и отличать от остальных голосов, чтоб правильно понимать вопрос и настрой задающего данный вопрос и дать верную пишу и вовремя, чтоб быть достойным орудием в руках Господа в труде над спасением душ и не относится легкомысленно к труду. Есть такая опасность для служителя и тем больше, чем больше он служит Господу - протянуть руку чтобы коснуться святого, что расценивается Господом как святотатство и непригодность к дальнейшему служению. Так случилость с Озой. 2 Цар. 6 глава. Пусть Господь убережет нас от этого. В свою очередь также хотиим пожелать и вам Божьих благословений и милости в глазах Его!