Question: Как вы считаете-для чего в Небесном Иерусалиме нужны стены?
Answer: Толик пишет:Как вы считаете-для чего в Небесном Иерусалиме нужны стены? Разве на новой земле будет опять внешняя опасность? Ведь стены для защиты города от врагов. Приветствую, Брат Толик! В Писании сказано: "Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(1Кор 2:9). "Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан"(1Кор 13:12). Мы не можем знать, что там будет и каким оно будет. Очень многие вещи относительно будущего описаны образно. И подчас в описании употреблено то слово, которое нам понятно, а не то, которое на самом деле отражает действительность, непонятную нам лишь потому, что мы никогда ничего подобного не видели. Например, подумайте о том, как бы Вы описали, скажем, компьютер или интернет человеку, жившему во времена Авраама. При этом, он не знает, что такое радио и телефон, а Вы желаете описать ему работу модема или беспроводной связи. При этом еще скажите о спутниковой навигации. Какие слова Вы бы выбрали из его лексикона, чтобы он понял Вас? Для нас город - это поселение из домов, выстроенных из особого материала. И стены города - для защиты, да и то, в древности. Но ведь стена может служить и для другой цели. "Если бы она была стена, то мы построили бы на ней палаты из серебра"(Песн 8:9). Это образный текст из Песни песней. Однако здесь стена нужна как опора для здания, а не как зашита от чего-то. У стен могут быть самые разные назначения, включая просто обозначение границ территории, и даже для украшения ландшафта. Итак, в представлении древних, город - это поселение, обнесенное стеной. Потому, говоря о городе, нельзя было не сказать о стене, даже если эта стена - совершенно прозрачная и не твердая, а просто - обозначение границы. Говоря о нас, живущих в городах без стен, стена города может представляться в виде определенной архитектурной постройки, обрамляющей территорию. Но какие города и поселения в безгрешной вселенной? Они могут отличаться от наших городов настолько же, насколько древний глиняный кувшин, использовавшийся древними ораторами для усиления звука своего голоса, отличается от современных микрофонов и звукоусиливающей аппаратуры. Да, там не будет внешней опасности, но что на самом деле будет там - мы сможем узнать лишь только достигнув вечности. И я желаю Вам быть там вместе со мной. Благословений! Василий Юнак