Question: К кому относились слова о зиме и субботе в пророчестве Иисуса Христа?
Answer: Вопрос: "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/319051">Почему Господь говорит молиться, чтобы бегство наше не было зимой или в субботу? </a> Уважаемая Александра, ответ прост. ИУДЕИ-ОРТОДОКСЫ продолжали соблюдать субботу и даже под страхом смерти не помогли бы христианам из иудеев покинуть Иерусалим. Иисус ЗАРАНЕЕ об этом знал. Зима тоже проблема- в плане погоды. В этом ряду и беременность и грудные дети. Иисус говорит о зиме и субботе, беременности и грудных детях В ОДНОМ КОНТЕКСТЕ ПОТЕНЦИАЛЬНЫХ ТРУДНОСТЕЙ. Вот и все! "Доброго вам времени суток, свидетель Иеговы! Хотя тон вашего вопроса выдаёт вас, как человека, испытывающего не вполне Христово отношение к людям, отвечающим на сайте, я всё же отвечу вам. К сожалению, вы очень невнимательно прочитали размышления моей сестры, но даже если вы недолюбливаете моих братьев и сестер, вы, по идее, должны со страхом уважения и преклонения относится к словам Библии, внимательно изучая их. Так вот 24 глава Евангелия от Матфея зафиксировала для верующих во Христа Иисуса двойное пророчество. Если вы внимательно исследуете эту главу, вы увидите, что всякая мысль пророчества о необходимости УБЕГАТЬ может относиться, как в верующим первоапостольской церкви, так и к верующем последнего времени, т. е. нам. Более того, вы должны быть внимательны к вопросу, на который отвечает Иисус. Прочитаем этот вопрос ещё раз:«скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века? »Если вы станете утверждать и если кто-то учит вас тому, что в своём ответе Иисус говорит только о разрушении Иерусалима римлянами, то вы и ваш учитель будете открыто восставать против Библейского текста. Потому что все слова Иисуса, произнесённые в ответ на вопрос учеников и записанные в Евангелии от Матфея, имеют отношение прежде всего к КОНЦУ времени, когда Его учеников погонят с большей силой, чем гнали первоапостольскую церковь. Если же вы и ваши учителя утверждаете, что упоминание о зиме и субботе, которое находится в центре ответа Иисуса, относится только к ереям-христианам времен Римской империи, то вы тем самым разрушаете единство пророчества. Вчитаемся в ближайший контекст слов о зиме и субботе:Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. Вы видите это «ибо тогда»? Что именно сказано после? Тогда будет такая скорбь, которой не было от начала мира и которая уже не повторится. Была ли такая скорбь в осаждённом Иерусалиме? Нет. Она ещё предстоит, и более подробно о ней написано в Евангелии от Луки: «люди будут издыхать от страха и ожидания [бедствий], грядущих на вселенную, ибо силы небесные поколеблются, и тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаке с силою и славою великою. » (Лук. 21:26). И если первые евреи-христиане, прислушавшись к словам Иисуса, смогли выйти из осаждённого Иерусалима и не погибнуть под натиском врага, то и нынешние христиане, если прислушаются к словам Иисуса, смогут выйти из осады, которую готовит враг. Но для того и для другого случая Иисус ясно говорит: «Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются; тогда явится знамение Сына Человеческого на небе». Если относиться к тексту уважительно, то не останется сомнений в том, что здесь, говоря о зиме и субботе, Иисус заботится главным образом о благополучии Своих учеников, которые будут жить в конце времени, перед самым Его вторым приходом. С уважением, свидетель Иисуса Христа, Саша.