Question: Уволенный за обман сотрудник просится обратно на работу, человек проявил себя крайне непорядочно.
Answer: Анна спрашивает: "Уволенный за обман сотрудник просится обратно на работу, человек проявил себя крайне непорядочно. Зная что я христианка, пишет письма и звонит, настаивая что я должна простить и из-за его тяжёлой ситуации со здоровьем детей взять его обратно или помочь в оплате лечение. Я простила ему убытки которые он, как выяснилось, наносил компании десятками тысяч на протяжении года. Но взять его в команду обратно совершенно не хочу. Это же как змею снова пригреть. Значит я не простила? "Мир Вам, Анна. Вопрос - какие плоды покаяния сделал сотрудник? Он хотел как-то компенсировать убытки (пусть не в полной мере, но хотя бы реальное минимальное действие)? Прощение - это не игнорирование проблемы, а покрытие ее за свой счет. Вы не написали на него заявление в милицию, не стали от него требовать деньги - Вы заплатили фактически сами. Когда Бог простил людей - Он заплатил за них Своей кровью. Когда мы прощаем человека - то за свой счет покрываем его ошибку. Но мы, как люди, не обладаем ресурсом, чтобы покрывать все ошибки всего человечества, это задача Христа. Потому нужна рассудительность. Вы не хотите платить за его будущие ошибки - это нормальный выбор. Ведь он не Ваш "сын", чтобы его воспитывать всю жизнь и исправлятьпокрывать все. Он пришел на работу, нарушил условия "контракта", вы простили минуса, но не хотите работать с таким человеком далее - потому Вы берете другого человека, кто будет выполнять "контракт"5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, (2Пет. 1:5)В результате прощения - каждый должен меняться в лучшую сторону. Если же постоянно прощать и решать чужие проблемы вместо - то человек становится вечно потребляющим "паразитом", живущим за счет других. Такой человек не будет наследовать Царство Божье, потому что его характер не меняется под воздействием Благодати. Если Вы понимаете, что тот человек непорядочный и сейчас пытается манипулировать на Ваших религиозных чувствах - брать такого в команду - это снова наступать на те же грабли. Если он хороший специалист - он найдет новую работу. Если плохой (и еще непорядочный) - то это его выбор. По хорошему, даже если и брать - то только на испытательный срок 2-3 месяца, чтобы стало очевидно - есть или нет изменения. И на такую должность, чтобы он не смог принести вред. Мало ли что у него в голове. Если он реально переосмыслит, покажет "плод покаяния"- то можно работать и дальше. 7 Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? 8 сотворите же достойный плод покаяния9 и не думайте говорить в себе: "отец у нас Авраам", ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму. 10 Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. (Матф. 3:7-10)А можно пойти еще одним путем - помочь в вопросе лечения детей, дав какую-то сумму денег (если такая возможность есть) и пожелав ему успешного поиска работы, где он будет вести себя более честно. Этим Вы реально поможете (если дети больны, а у него нет средств - каким "плохим"он не будет, но помочь детям - дело нужное и правое), но не берете его в команду со вторичными убытками для Вас. Тем самым он получает еще отрезок времени чтобы устроиться куда-то. Он может пытаться "повесить"на Вас долгосрочное лечение детей - это имело бы смысл, если бы он показал "хорошие плоды"и хорошую помощь в работе. Некоторые владельцы фирм так делают (берут на себя оплату лечения) для членов семей своих надежных сотрудников в сложных ситуациях (когда сотрудник не имеет такой возможности) - и это похвально. Но если человек хочет лишь потреблять Ваши средства и пользоваться "христианской добротой"- лучше окажите христианскую помощь более достойным людям, которые могут нуждаться не меньше его (просто они "молчат"). Молитесь об этом и просите Божьей мудрости, чтобы Он указал Вам таких людей. 3 Так говорит Господь: производите суд и правду и спасайте обижаемого от руки притеснителя, не обижайте и не тесните пришельца, сироты и вдовы, и невинной крови не проливайте на месте сем. (Иер. 22:3)Бывает такой подход - давайте поможем каким-то очень далеким странам, с которыми мы реально почти не соприкасаемся. И получается что вокруг нас "разруха", а помогаем мы кому-то очень далекому. В иудаизме, например, помогают в таком порядке - сначала семье и близким родственникам, затем своей общинецеркви, затем городу (в котором живем), затем стране, затем другим странам. Т. е. помощь идет по кругам своей ответственности. И мы, как христиане, тоже должны понимать свою реальную ответственность - семья, община, город, страна. Бывает более сложная взаимосвязь - помогая кому-то из общины, мы показываем пример семье или вместе с семьей делаем общее дело для общині, или общиной служим городу, или служим всей стране - чтобы и городу было хорошо. Но общий принцип, думаю, понятен. 10 Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере. (Гал. 6:10)Божьих благословений, Виктор