Question: У меня депрессия, и мне больно думать, что какие-то страхи, например, смерть близких сбудутся!
Answer: Люба спрашивает: "Здравствуйте! Сегодня все полки в разделе эзотерика в книжных магазинах заставлены книгами с тематикой типа: ваши мысли сбываются, не думайте о плохом или привлекайте деньги силой мысли, энергия страха привлекает пугающие события. Правда ли, что мысли обладают особой энергией, привлекающей в нашу жизнь события? У меня депрессия, и мне больно думать, что какие то страхи, например, смерть близких сбудутся! = Что говорит Библия на этот счёт? "Мир Вам, Люба! Мысли человека определяют его жизнь не в эзотерическом, а во вполне прикладном смысле. Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. (Прит. 4:23). потому что, каковы мысли в душе его, таков и он. (Прит. 23:7)Веселое сердце благотворно, как врачевство, а унылый дух сушит кости. (Прит. 17:22)Как минимум, мысли определяют поведение и состояние здоровья. 27 Когда Иисус шел оттуда, за Ним следовали двое слепых и кричали: помилуй нас, Иисус, сын Давидов! 28 Когда же Он пришел в дом, слепые приступили к Нему. И говорит им Иисус: веруете ли, что Я могу это сделать? Они говорят Ему: ей, Господи! 29 Тогда Он коснулся глаз их и сказал: по вере вашей да будет вам. (Матф. 9:27-29)Верьте Господу Богу вашему, и будьте тверды; верьте пророкам Его, и будет успех вам. (2Пар. 20:20)Человек выбирает во что ему верить. Что Вы будете читать, смотреть, с кем общаться - это определит Ваши мысли и внутреннее состояние. 17 Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. (Рим. 10:17)Хотите выйти из депрессии? Обращайтесь к Живому господу Иисусу Христу в молитве, воспринимайте духовную и позитивную информацию. Бывайте чаще на солнечном свете. Дышите чистым воздухом. Начните заниматься физической активностью (пусть это будет ходьба на расстояние в пару километров ежедневно). Постарайтесь отстраниться от тех ситуаций, что вызывают хронический стресс. Через неделю-полторы такого комплексного подхода эмоциональное состояние улучшиться. Благословений, Виктор