Question: У меня были отношения с молодым человеком.
Answer: Здравствуйте Елена! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте! У меня были отношения с молодым человеком, он изменил мои взгляды и жизнь в лучшую сторону, мы любили друг друга, задумывались о будущем о браке. Но сейчас мы расстались, я его очень сильно люблю и готова стать его женой, но он говорит что у него теперь нет чувств ко мне, пустота в душе, у нас нет будущего. а я не могу без него, мне больно, я не знаю что делать. он относится ко мне как друг, не больше. Посоветуйте, я не знаю что делать, как вернуть любовь в его сердце. "Это может быть просто горькая жатва-следствие нарушения закона Божьего. Вы стали очередной наивной жертвой, принимающей за любовь и настоящие чувства то, что подсунул вам искуситель завернув в приятный для глаз фантик. Что можно сделать? Первое - это раскаяться перед Богом! Просить Господа даровать вам раскаяние от Него, сожаление о грехе, а не только о потеряных возможностях. Принять решение действовать по зако нам Христа, который Один знает что для нас лучше и дарует нам настоящую радость не омраченную печалью и разочарованием. Второе - это рассказать родителям (если они верующие и могут дать вам правильный совет). Третье - обратиться к пастору за помощью (если вы посещаете церковь и ваш молодой человек). Все это время молиться и довериться Господу. Часто молиться. Можно поститься (прочитайте Ис. 58 глава, воздерживаться от пищи день-три, все это время усиленно молиться и просить Господа о разрешении ситуации по Его воле). Отдайтесь на волю Господа. Если вы искренно обратитесь к Господу от всего сердца, Он ответит вам и сделает так, как будет наилучше для вас. При встрече с молодым человеком, постарайтесь быть дружелюбной и вести себя непринужденно. Не лгите и не скрывайте своих чувств, но будьте тверды в вашем решении не поступать вопреки заповедям Господа! Скажите ему, что отныне вы будете принадлежать только своему будущему мужу и после свадьбы. Если вы опять допустите прокол, то грош цена всем вашим словам и слезам и моим словам. Цените себя во свете стези Господа и тогда вы будете ценны в глазах других! Пишите нам по ходу решения ситуации. Если же вы не можете воспользоваться предложенными советами № 2 и 3, ищите собрание верующих и молодых людей из боящихся Господа. И пусть Господь благословит вас! Да услышит тебя Господь в день печали, да защитит тебя имя Бога Иаковлева. Да пошлет тебе помощь из Святилища и с Сиона да подкрепит тебя. Да воспомянет все жертвоприношения твои и всесожжение твое да соделает тучным. Да даст тебе [Господь] по сердцу твоему и все намерения твои да исполнит. Мы возрадуемся о спасении твоем и во имя Бога нашего поднимем знамя. Да исполнит Господь все прошения твои. Ныне познал я, что Господь спасает помазанника Своего, отвечает ему со святых небес Своих могуществом спасающей десницы Своей. Иные колесницами, иные конями, а мы именем Господа Бога нашего хвалимся: они поколебались и пали, а мы встали и стоим прямо. Пс. 19:2-9Наташа