Question: Как объяснить, что гадание - это грех?
Answer: Михаил пишет: "У меня две родные сестры переходили ко всем бабкам-гадалкам, которые существуют в городе и районе. Помогите мне объяснить им грех и последствия проклятия таких действий. Спасибо"Здравствуйте, Михаил! Единственный способ объяснить кому-либо Истину о том, что такое грех и какие у него последствия, - это самому начать питаться Истиной, дышать ею, любить её, думать, чувствовать, действовать, жить так, как это делал бы Христос, Который Сам есть Истина. Проверьте себя, попросив Бога показать вам ваше нынешнее состояние: бьётся ли ваше сердце в унисон с сердцем Христа? Вы сами свободны от неверных мыслей по отношению к любым формам оккультизма? Ведь зачастую мы не можем ничего толком объяснить своим родным, когда наше сердце двоит, запрещая, например, гадалок, но радостно отзываясь на теории об инопланетянах или какую-либо мистику. На этом сайте было уже много ответов по поводу оккультной практики. Пожалуйста, сходите на <a href="http://www. bible. com. ua/answers/index. php? search=%E3%E0%E4%E0%ED& x=0& y=0">эту страничку</a>. Вы так же можете воспольховаться "Поиском"по разделам сайта, который всегда расположен слева. Просто введите туда интересующее вас слово (без окончания) и система выдаст вам ответы, в которых это слово было использовано. Путь Всемогущий Создатель и Спаситель поможет вам увидеть путь спасения. С уважением, Саша.