Question: Как перестать бояться?
Answer: Егор спрашивает: "Я боюсь драться, я понимаю вы начнёте говорить что надо всё решать миром. Но я натерпелся издевательств от старших. Подскажите как перестать бояться. За ранее спасибо. "Мир Вам, Егор. В чистом виде ни один, даже самый смелый человек, не перестал бояться. Бояться все люди. Но одних этот страх останавливает, а другие преодолевают страх. Потому смелые люди тоже бояться - но действуют. 18 В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви. (1Иоан. 4:18)Бог говорит об антиподе страха - о любви. Не просто эмоциональной привязанности, а любви "агапе"- безусловной любви. Что дает эта любовь? 16 И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем. (1Иоан. 4:16)У человека есть 4 базовых страха: страх смерти, страх одиночества, страх неопределенности, страх бессмысленности (или бесцельности). Божья любовь дает ответы на эти страхи, и когда человек переживает Божью любовь - эти страхи уменьшаются и отступают. - За смертью - воскресение и жизнь- За одиночеством - общение с Богом, единство в Его церкви- За неопределенностью - Божественная свобода, Господний промысел- За бессмыслицей - миссия, призвание от БогаЧтобы переживать ответы от Бога - нужно регулярно стремиться в Его присутствие. Молитвы, чтение Библии, общение с верующими. Это можно делать формально и скучно, а можно - от сердца и с интересом. Мы знаем феномен Южной Кореи - когда две страны имели один старт (южная и северная), но одна страна преодолела свой негативный багаж, а другая - нет. И в Южной Корее есть "привычка"у очень многих верующих перед работой молиться даже по несколько часов. Это уже внедрилось в их культуру, но так было не всегда. И эти несколько часов молитвы каждый день настраивают человека, чтобы он смотрел не на свой страх и безнадегу (все проблемы, что могут быть вокруг), но смотрел на Бога и на действие веры, и поступал по вере, активно и с надежной. Тогда такие действия по вере приводят к результату. Благословений Божьих Вам, Виктор