Question: Почему у католиков в этом году Пасха на 36 дней раньше?
Answer: Екатерина спрашивает: Здравствуйте. Скажите, пожалуйста, почему у католиков в этом году Пасха на 36 дней раньше, а календари отличаются на 2014 и 2015? Дело в том, Екатерина, что у православных гораздо проще система подсчета дня Пасхи, чем у католиков. У православных дата Пасхи выпадает на первое воскресение от весеннего полнолуния, а у католиков на фактор подсчета даты кроме весеннего полнолуния влияют еще некоторые каждый год варьирующие факторы. В XVI веке Римско-католическая Церковь провела календарную реформу, целью которой было ввести новый способ пасхальных расчётов. Новая пасхалия была составлена неаполитанским астрономом Алоизием Лилием и немецким монахом-иезуитом Кристофером Клавием. Расхождение между датами православной Пасхи и католической вызвано различием в дате церковных полнолуний, и разницей между солнечными календарями — 13 дней в XXI веке. Западная Пасха в 45 % случаев на неделю раньше православной, в 30 % случаев совпадает, 5 % — разница в 4 недели, и 20 % — разница в 5 недель (больше лунного цикла). Разницы в 2-3 недели не бывает. в 2011 году - 24 апреля для обоих конфессий. в 2012 году Православная Пасха состоялась 15 апреля, а Католическая Пасха - 8 апреля. в 2013 году дата Пасхи Христовой - 31 марта у Католиков и 5 мая у Православных христиан. в 2014 году Пасха празднуется 20 апреля как по православному календарю, так и по католическому календарю. в 2015 Православная Пасха будет 12 апреля, Католическая Пасха 5 апреля. Что еще интересно, по сообщению западных СМИ, католики Святой Земли начиная с этого года перейдут на пасхалию восточной традиции и будут праздновать Воскресение Христово в один день с православными. Об этом сообщил глава Францисканской кустодии Святой Земли священник Пьербаттиста Пиццабалла. Вот такая запутанная система празднования того что Богом не учреждено. У Бога все гораздо проще в отношении основного праздника:«Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему» (Исх. 20:8-10). С уважением, Александр.