Question: Как говядина или курятина влияет на духовность сердца верующего?
Answer: Людмила спрашивает: Часто читаю в ваших ответах что мясо есть нельзя оно оскверняет рыба тоже не чистая и т. п. А как же слова Иисуса Спасителя нашего Когда фарисеи обвинили Его учеников что те на помыли руки перед едой О Он им ответил, что то что поступает в нас из вне не оскверняет нас, а то что мы думаем и желания наших сердец, вот что губительно оскверняет человека. Благословляйте и ешьте не яд пить конечно же а просто едаКак говядина или курятина влияет на духовность сердца верующего? Мир Вам, сестра Людмила! Все достаточно просто. Человеческий организм - это сложная биохимическая система. Попросту говоря - биомашина. Мозг является ее частью. Все мыслительные процессы протекают с помощью химических реакций в мозге, которые поддерживают генерацию и передачу электронных импульсов по нейронам. Все органы человека, включая мозг, получают питание (энергию) и необходимые микроэлементы из нашей пищи. "Мы есть то, что мы едим"- метко подметил один древний философ. От качества пищи, которую мы употребляем зависит не только количество энергии (каллорий), то есть больше сил, меньше сил, но и эффективность работы наших органов, включая мозг. Если в пище чего-то не достает или она не оптимально сбалансированна по составу, наш организм работает хуже, мозг хуже мыслит. Если это продолжается длительное время, развивается болезнь или смерть (преждевременный износ системы). Это были научные факты. Теперь перейдем к библейским. Факт 1 - человек был создан вегетарианцем и его пищеварительный тракт и метаболизм оптимизирован Творцом для принятия растительной пищи:"И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя - вам [сие] будет в пищу. "(Бытие 1:29)Факт 2 - после потопа Бог не изменил строение человеческого тела, а только разрешил употреблять в пищу животных. При этом, Он не сказал как часто и когда: "все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все. Только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте. "(Бытие 9:3-4)Этот факт многие современные христиане не понимают или не хотят понимать. Человек так и остался, по своей "конструкции", вегетарианцем, а мясная пища служит ему лишь добавкой в трудных условиях, когда нет растительной. Поэтому это дополнение и было дано Богом именно после потопа, когда вся растительность была истреблена, а не в какое-то другое время. Из-за риска для жизни и здоровья Ноя и его семьи Бог позволил им иногда есть животных, а вовсе не потому, что Ему стало жалко людей и Он разрешил им побаловать себя пельменями. Как же должен поступать здравомыслящий и верный Богу христианин? Если я желаю, чтобы мой организм и мой мозг функционировал в оптимальном режиме, не болел и имел ясность мышления, от которой зависит моя духовность, то я буду питаться по оптимальной диете предусмотренной Творцом - то есть растительной пищей. Если же в какой-то ситуации, из-за недостатка (отсутствия) растительной пищи или некоторых важных ее видов (бобовые, орехи, злаки), мне будет угрожать болезнь или смерть, я буду дополнять растительную пищу мясной. Эту ситуацию можно сравнить с современной автомашиной. В инструкции Главный Конструктор указал - лей 95 бензин. Я приехал в глухое село, там такого нет и я залил какой был - 76-й с трактора. Двигатель кряхтит, но автомашина едет. Должен ли я продолжать ездить на 76-м бензине в городе, где есть 95-й, только потому, что 76-й бензин дешевле (вкуснее, приятней, ароматней, аппетитней, так все делают, итп)? Понравится ли такое отношение к автомашине Главному Конструктору? И далеко ли я проеду на 76-м? "Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. "(1Кор. 6:12)"Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены [дорогою] ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. "(1Кор. 6:19-20)"Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот [храм] - вы. "(1Кор. 3:17)С уважением, Александр