Question: Как поступить - простить долг или получить долг по суду?
Answer: Сергей пишет:Произошло дтп с моим авто. Страховая компания должна выплатить мне предельную сумму 120 т. р. а остальную сумму виновник дтп. Как поступить - простить ему долг порядка 60т. р. и как хотите чтоб с вами поступали, так и вы поступайте, прощайте и прощены будете, или получить долг по суду с него. При этом я за авто сам должен. Приветствую Вас, Брат Сергей! Господь не ставит нас в условия, когда мы не можем поступить справедливо. Библия учит благоразумному и сбалансированному отношению ко всем обстоятельствам. Потому, помимо наставлений о прощении долгов, мы находим и такие тексты, как: "то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность"(2Пет 1:5). Если Ваш должник находится в гораздо худшем экономическом положении, чем Вы, то простить ему долг будет не только благородно, но и справедливо. Однако может случиться, что Ваш должник намного более обеспечен, нежели Вы, и потому прощение ему долга может оказаться не исполнением, а нарушением заповеди Божьей. Проявляя рассудительность, мы также должны обращать внимание не только на экономическое состояние должника, но также и на его готовность к диалогу. Христос учил: "Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас"(Мф 7:6). Наша добродетель - это наша святыня и наше богатство. Господь поставил нас быть верными управителями Его богатств и благ. Верный управитель не будет понапрасну разбрасывать Божье имущество там, где оно не будет воспринято с благодарностью. Поэтому, может случиться, что Вы можете и готовы простить долг своему обидчику, но если он не принимает его с благодарностью, не ценит Вашу добродетель, то такой человек не достоин той добродетели, потому что попирает доброе имя Бога Вашего и Ваше. Благословений Вам и мудрости! Василий Юнак