Question: Я очень хочу познать любовь к Богу. Помогите пожалуйста.
Answer: Татьяна пишет: Я с детства с Богом. Ходила исправно в церковь, но я ни когда не могла полюбить Его. Я молюсь уже три года о том что бы научиться любить Его. Прошу, но ни как не могу научиться. Как мне научиться любить Бога? Я верю в Него. Изучаю Слово. Всё делаю как прилежный христианин и мне это в принципе не в тягость, а полюбить ни как не могу. Я очень хочу познать любовь к Богу. Помогите пожалуйста. Мир Вам, сестра Татьяна! Библия определенно говорит, что любовь Бога к нам наиболее ярко явлена в жертве Его Сына. И эта любовь вызывает в нас ответную любовь. Смерть Христа Иисуса за меня лично - это ключ к моей любви к Богу! "Ибо Христос, когда еще мы были немощны, в определенное время умер за нечестивых. Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть. Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. "(Рим. 5:6-8)"Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев. "(1Иоан. 3:16)"Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него. "(1Иоан. 4:9)"да даст вам, по богатству славы Своей, крепко утвердиться Духом Его во внутреннем человеке, верою вселиться Христу в сердца ваши, чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота, и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею. "(Еф. 3:16-19)Старайтесь больше размышлять о жизни и смерти Христа и Его жертве за Вас. Старайтесь выделять для этого время ежедневно. Старайтесь чаще читать 27-ю главу евангелия по Матфею. Если не каждый день, то хотя бы несколько раз в неделю. Прочтите хорошую книгу о жизни Иисуса. К примеру, вот эту: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=103">"Христос - Надежда мира"</a>, а также эту: Марк Финли "Последние дни Иисуса"(аудио-версия находится <a href="http://advent. fm/index. php/component/content/article/29-audiobooks/358-1">здесь</a>). С уважением, Александр