Question: Я встречаюсь с парнем, знаем, что не стоит часто уединяться. Взяться за руки - это грех?
Answer: Вика пишет: "Мир вам! Я встречаюсь с парнем, он тоже верующий. Мы знаем, что не стоит часто уединяться и избегаем этого, мы в основном общаемся в компании нашей молодежи на молодежках, на молитвенных группах у нас существуют рамки, что касается физических влечений. Что можем позволить, так это взяться за руки, и то редко. Это грех? ? ? ? "Мир Вам, Вика! Нет, это не грех. Держитесь за руки, пожалуйста. В каких-то случаях, можно и обнять друг друга. Нужно чувствовать когда, зачем, как и при каких случаях. Но так, чтобы эти объятья не переросли в более частые, потом тесные, потом в страстные и т. д. Понимаете? Если Вы разрешите ласковые прикосновения парня к своему телу - то "молния ударит в голову"вам обоим - и вы будете "парализованы"немедленно! Захочется продолжения и фантазия поспособствует этому. Очень хорошо, что между Вами и парнем закладываются такие отношения, когда вы оба знаете границы, поступаете мудро, по воле Божьей! Будьте уверены, что в браке вы получите свою нараду - благословение Божье, чистую любовь, проникновенную дружбу, крепкие узы, взаимное уважение, нежную близость! Придерживайтесь истины, слушайте Господа и будьте счастливы! Благословений и радости! С уважением, Инна