Question: Разумный раб господствует над беспутным сыном и между братьями разделит наследство. как понять это?
Answer: Доброго вам времени суток, Вова! Разумный раб господствует над беспутным сыном и между сынами разделит наследство (Пр. 17:2)У этой притчи несколько значений, которые по сути, конечно, связаны друг с другом, но всё же отражают разные грани нашего с вами существования. Предлагаю вам рассмотреть три из них. Значение, которое лежит на поверхности, вполне понятно: даже если ты являешься рабом в доме какого-то человека, то будучи разумным, ты можешь оказаться в милости у господина и даже стать, как один из его детей, наследником определённой части состояния господина. Таковые примеры нам предоставляет и сегодняшняя жизнь, и Библия, которая рассказывает истории жизни людей прошлого. Самый яркий библейский пример – это история Иосифа, который оказавшись в реальном рабстве (был продан в Египет), прошёл через унижения и испытания рабства, но в конце-концов оказался рабом самого фараона. Читая историю, мы видим, что это рабство было очень странным, говоря современным языком, оно было только номинальным, юридическим, потому что в реальности, Иосиф стал вторым после фараона человеком в этой огромной, сильной и богатой стране, т. е. Иосиф фактически правил Египтом, пользуясь всем тем, что было доступно только сынам фараона. Другое более глубокое значение этой притчи мы можем обнаружить, если знаем, что в Библии рабом Господа Бога Вседержителя назван израильский народ: Лев. 25:55; 1Пар. 16:13; Ездр. 5:11; Пс. 105:6; Ис. 41:8; Ис. 44:21. И здесь мы должны быть очень осторожны, тщательно проверяя всякое предположение. Если рассматривать притчу с этой точки зрения, то возникает вопрос, кто является беспутным сыном и тем братьями беспутного сына? Учитывая то, что наше размышление в этом направлении явно ведёт нас к тому, что господин – это никто иной, как БОГ, тогда получается следующая картина:Господь Бог Вседержитель – Господин и Отец сыновнарод Израиля – раб Этого Господинасыны Господина? Смотрим в книгу Иова: Иов. 1:6 И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана. Иов. 2:1 Был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана предстать пред Господа. Иов. 38:7 при общем ликовании утренних звезд, когда все сыны Божии восклицали от радости. Здесь сынами явно названы ангелы и, возможно, жители других безгрешных миров, о которых нам сейчас пока ничего неизвестно. В этих же стихах мы видим имя беспутного сына Божьего – сатана. Что же получается? Если Израиль (раб) окажется разумным (Пр. 14:35), то он будет господствовать над сатаной и, в конце-концов, получит наследство Небесного Господина наравне с Его верными небесными сынами. Такой раб услышит эти слова Господина: «хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего» (Матф. 25:21). Для него же звучат слова: «Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном» (Откр. 21:7). Сделаем ещё один шаг в постижении этой притчи? Библия предлагает нам и другую парадигму для размышлений, когда называет народ Израиля. сынами Бога. Вот эти стихи: Втор. 14:1 Вы сыны Господа Бога вашего. Мал. 1:6 Сын чтит отца и раб - господина своего; если Я отец, то где почтение ко Мне? Что тогда получается? Господь Бог Вседержитель – это Господин и Отец сыновНарод Израильский – сыны Отца. И здесь сразу проявляется то, что среди них есть верные сыны, а есть и беспутные. Все Библейские истории о жизнях израильтян – яркое тому подтверждение. Кто же в этом случае рабы? Ответ находим в Ис. 56, где Господь даёт обещание привести в Свою славу всех тех, кто никогда не принадлежал Израилю по плоти, но всегда являлся рабом Истинного Бога: «Так говорит Господь: сохраняйте суд и делайте правду; ибо близко спасение Мое и откровение правды Моей. Блажен муж, который делает это, и сын человеческий, который крепко держится этого, который хранит субботу от осквернения и оберегает руку свою, чтобы не сделать никакого зла. Да не говорит сын иноплеменника, присоединившийся к Господу: "Господь совсем отделил меня от Своего народа", и да не говорит евнух: "вот я сухое дерево"Ибо Господь так говорит об евнухах: которые хранят Мои субботы и избирают угодное Мне, и крепко держатся завета Моего, - тем дам Я в доме Моем и в стенах Моих место и имя лучшее, нежели сыновьям и дочерям; дам им вечное имя, которое не истребится. И сыновей иноплеменников, присоединившихся к Господу, чтобы служить Ему и любить имя Господа, быть рабами Его, всех, хранящих субботу от осквернения ее и твердо держащихся завета Моего, Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы. ». Кстати, именно об говорит Иисус в Иоан. 10:16 «Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь». Вот и получается, что если кто-то из сынов Божиих, т. е. плотского Израиля, окажется беспутным сыном, то разумный раб из языческого народа, т. е. человек, принявший Истинного Бога своим Господом, будет господствовать над этими неразумными и, в конце-концов, разделит наследство Божие с Его истинными сыновьями. Об этом были пророческие слова Иисуса, произнесённые когда язычник-римлянин удивил Его своею верою: «истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры. Говорю же вам, что многие (рабы Господа Бога из язычников) придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом (разумными сыновьями Всевышнего) в Царстве Небесном; а сыны царства (плотские израильтяне, оказавшиеся беспутными сыновьями) извержены будут во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов» (Матф. 8:10-12). Прит. 17:2 Разумный раб господствует над беспутным сыном и между братьями разделит наследство. Осталось только выяснить, что значит «разумный раб». И это очень важный вопрос, потому что мы-то всегда стремимся понимать Библию с точки зрения нашего воспитания и образования, тогда как её надо понимать, только тщательно изучая то, как она сама объясняет интересующее вас слово. Иис. Нав. 1:8 Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно. Пс. 118:99 Я стал разумнее всех учителей моих, ибо размышляю об откровениях Твоих. Прит. 28:7 Хранящий закон - сын разумный, а знающийся с расточителями срамит отца своего. Матф. 7:24 Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне. Получается, что разумный раб - это тот, кто из закона и откровений, которые даны Богом, учится различать добро и зло, чтобы выбирать только добро. С уважением, Саша.