Question: Приемлемы ли танцы на Богослужении?
Answer: Анастасия спрашивает: "Во время проповеди служитель говорил об опасности внутреннего осуждения тех, кто во время прославления прыгает, танцует, кричит и т. д. был приведен пример Мелхолы. Мол, Давид еще не такое исполнял. Меня это очень смутило, т. к. я действительно не понимаю такого стиля прославления. В церкви, где я покаялась, оно проходило совсем по-другому. Как вы считаете, это действительно вопрос выбора человека, и Богу нравится прославление в любом виде, или в Библии есть места, говорящие об обратном? "Мир Вам, Анастасия! Давайте посмотрим на одежду Первосвященников, у них даже ноги были полностью закрыты:39 И сделай хитон из виссона и кидар из виссона и сделай пояс узорчатой работы; 40 сделай и сынам Аароновым хитоны, сделай им поясы, и головные повязки сделай им для славы и благолепия, 41 и облеки в них Аарона, брата твоего, и сынов его с ним, и помажь их, и наполни руки их, и посвяти их, и они будут священниками Мне. 42 И сделай им нижнее платье льняное, для прикрытия телесной наготы от чресл до голеней, 43 и да будут они на Аароне и на сынах его, когда будут они входить в скинию собрания, или приступать к жертвеннику для служения во святилище, чтобы им не навести [на себя] греха и не умереть. [Это] устав вечный для него и для потомков его по нем. (Исх. 28:39-43)Танцевать можно было вокруг Храма, но в Храме из священников в пляс никто не пускался. Там внутри все должно было быть проникнуто уважением ко Всевышнему. Это сегодня все воспринимается весело и легко - но там были жертвы, была кровь, было возмездие за грех. Тогда все воспринималось серьезно. Кто "шутил"- как Надав и Авиуд, прийдя в пьяном виде на служение и принеся чуждый огонь - умирали. Радость - это отлично, но всему свое время и место. Давид не был священником. Он был царем. Безусловно, это налагало свой "кодекс поведения"Мелхола увидела что он скачет в танце как все простолюдины. 15 Так Давид и весь дом Израилев несли ковчег Господень с восклицаниями и трубными звуками. 16 Когда входил ковчег Господень в город Давидов, Мелхола, дочь Саула, смотрела в окно и, увидев царя Давида, скачущего и пляшущего пред Господом, уничижила его в сердце своем. (2Цар. 6:15, 16)Переводы слова "уничижила":- презирать, пренебрегать. - презренный, пренебрежённый, уничижённый. - бесславить, делать презренным, уничижать. Давид не "бесновался", он танцевал вместе со всем народом. Проблема была не в том что он делал, а в том кто он был по статусу в этот момент. Представьте сегодняшних президентов, которые идут в пляс на официальных приемах. Если такое видео становится достоянием публики, то просмотры в Ютубе обеспечены. Просто представьте - Путина, Януковича, Обаму - которые "зажигают в танце"Многие люди это бы восприняли как дипломатический позор. По-сути, Мелхола подумала что такое служение перед Господом унижает Давида, и ее, как жену Давида. Тем самым она оскорбила Бога, когда свой статус поставив выше Божьего. Теперь касательно нашего времени - можно проведовать о Христе на дискотеке, а можно из Богослужения сделать дискотеку. Если первый вариант является миссионерским, то второй как-бы немного странный. Мы не знаем сердца людей, но часто это делается не из-за любви к Богу, а для того чтобы служение стало более интересно молодежи. Но не танцульки должны привлекать, при всем уважении - это мое личное мнение. В прославлении и поклонении должно быть уважение ко Всевышнему, акцент на Нем, а не только на наших радостных ощущениях. Проводятся христианские концерты, люди поют песни дома, на разных собраниях и мероприятиях. Однако это не значит что из Церкви нужно делать "кабачное заведение"В Европе Церковь дошла до того, чтобы делать собрания-кафе вместо Церкви. Люди приходят, садятся за столики, пьют кофе и слушают проповедь, когда попили и поели - идут домой. Они уже не уделяют время только Богу, но своему комфорту. Почему мусульмане могут молиться ежедневно по пять раз, а христиане страдают из-за одного богослужения в неделю, что там нет танцев, кофе или еще какого-то развлечения? В открытости сердца перед Богом нет никакого греха (Давид танцевал от радости, что Ковчег возвращается), но нужно: 1) самим трезво оценивать свои мотивы, 2) не делать вертеп, чтобы Богослужение оставалось Богослужением. Благо критериев, как надо проводить служение, достаточно и в Ветхом, и в Новом Заветах. только все должно быть благопристойно и чинно. (1Кор. 14:40)11 Так [поступайте], зная время, что наступил уже час пробудиться нам от сна. Ибо ныне ближе к нам спасение, нежели когда мы уверовали. 12 Ночь прошла, а день приблизился: итак отвергнем дела тьмы и облечемся в оружия света. 13 Как днем, будем вести себя благочинно, не предаваясь ни пированиям и пьянству, ни сладострастию и распутству, ни ссорам и зависти; 14 но облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа, и попечения о плоти не превращайте в похоти. (Рим. 13:11-14)Благословений Божьих, Виктор