Question: Что говорил Иисус о молитве? ? Он говорил как правильно нужно молиться или нет.
Answer: Мир вам, Лена! Когда Иисуса Христа попросили научить молиться, то Он произнес молитву "Отче наш":9 Молитесь же так: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; 10 да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; 11 хлеб наш насущный дай нам на сей день; 12 и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; 13 и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь. (Матф. 6:9-13)В этой молитве показаны многие духовные принципы молитвы - поиск Божьей воли в своей жизни, ограничение заботы сегодняшним днем, важность прощения наших ближних, осознание что для праведности силу дает только Отец и у Него необходимо эту силу и благодать просить, а сами мы не может уйти от греха. Благословений Божьих вам, Виктор