Question: Раз Господь создал человека по образу и подобию, а у человека есть половые органы, значит и у Господа есть? А зачем ему?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Вика! Этот вопрос хоть однажды беспокоил многих благочестивых людей. Просто большинство из них достаточно сдержаны и дипломатичны, чтобы его задавать. Но он уместен - оставлять его без ответа не стоит. И я попробую ответить на него. Начну с того, что дам определение семитскому (еврейскому) мышлению в сравнении с классическим (западным или греческим) мышлением. Мы сегодня воспитываемся с самого детства в классических греческих школах, и соответствующее мышление прививается нам с самого детства. И принцип его: "как это устроено? "Если я вам скажу, что у меня дома на стенке висят часы, то вас сразу же будет интересовать, какие - механические или электронные, круглые или квадратные, простые или вычурные, какой цвет, какие цифры, какие стрелки, есть ли маятник и т. д. и т. п. Я угадал? Но еврей в большинстве случаев задатс другой вопрос: а они ходят? а время они показывают точное? Еврею по большей части менее важно как эти часы выглядят и как устроены, если они не служат своему предназначению. Так что принцип семитского мышления иной: "а что это значит для меня, какая мне польза от этого? "Если мы рассматриваем Библию, и особенно сравниваем интерпретацию одних библейских текстов в других текстах, то есть как применяют, скажем, новозаветние авторы слова ветхозаветных авторов, то мы сразу видим, что Библия написана "по-еврейски", а не "по-гречески"Я имею в виду не язык написания, а образ мышления. И не удивительно: почти все авторы Библии - евреи. Теперь вернемся к нашему вопросу: "Бог сотворил человека по своему образу и подобию. У человека есть различные внешние и внутренние органы. Значит ли это, что у Бога тоже есть такие же органы? "Греческое мышление сразу же включает свою логику и говорит: "Да, так следует понимать, потому что образ и подобие сразу же говорят об одинаковом внешнем виде и внутреннем устройстве"Но это говорит греческое мышление. А вот семитское мышление говорит иначе: "Вовсе не обязательно, потому что образ и подобие в первую очередь имеют отношение к функциональности и характеру, а устройство может быть разное, да и значения не имеет"То есть, если вернуться к часам, то для семита все часы будут одинаковыми до тех пор, пока они показывают одинаковое время, даже если их устройство и внешний вид разные. Что же имеется в виду под "образом и подобием"? В свое время Моисей захотел увидеть лицо Бога. "[Моисей] сказал: покажи мне славу Твою. И сказал [Господь Моисею]: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать - помилую, кого пожалеть - пожалею. И потом сказал Он: лица Моего не можно тебе увидеть, потому что человек не может увидеть Меня и остаться в живых"(Исх 33:18-20). И Господь исполнил это: "И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий [правду и являющий] милость в тысячи родов, прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. Моисей тотчас пал на землю и поклонился [Богу]"(Исх 34:5-8). На вопрос, какой Бог, Господь открывает Свой характер. Он нигде не говорит о Своем облике, а тем более о Своем устройстве. "Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на [горе] Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину"(Втор 4:15-16). Проблема человека в том, что нам так хочется уподобить Бога человеку во внешнем виде, а тем более в устройстве. Я не сказал бы, что это наша вина - скорее это наша беда, потому что нас так воспитали во всех школах. Но именно в этом наша проблема, которая мешает нам. Мы желаем уподобляться нашим кумирам и идеалам внешне. А образ и подобие означает подобие характера. В свое время ученики просили Христа показать им Бога: "Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас. Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам. Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду"(Иоан 14:8-12). Как видим из этого отрывка, вопрос вовсе не шел о внешнем виде Бога, потому что естсественно, что Бог во многом отличался от Иисуса Христа внешне. Речь идет о характере, словах и делах. Вот почему в Библии есть и такие слова: "Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку. "(Рим 1:18-23). Опять таки, здесь речь конкретно идет о том, что славу Божью, то есть его образ, люди представляют в виде образа тленного, то есть смертного, человека. А подлинный образ Божий, то есть слава Его или характер Его, можно увидеть, рассматривая творение и все Его чудные дела, включая и то, что Он сделал для спасения человечества от греха. Итак, каков же образ Божий? Он милостивый, человеколюбивый, прощающий, но не оставляющий без наказания упорствующих во грехе. Бог есть Любовь, подлинная любовь, а не то низменное чувство, которое некоторые осмеливаются назвать любовью. И заповедь Божья человеку заключается в том же: "Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга. Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас"(1Ин 4:7, 8, 11, 12). Благословений! Василий Юнак