Question: Татуировки кажутся мне красивыми. Но всегда считала, что это грех. Так ли это?
Answer: Вероника спрашивает: "Здравствуйте! Татуировки кажутся мне красивыми. Я стремлюсь не только к душевной красоте, но и ко внешней. Мне очень важно, как я выгляжу. Так хочется иногда пойти в салон и набить себе тату. Без всякого фанатизма, просто для красоты. Но всегда считала, что это грех. Так ли это? "Мир Вам, Вероника. Вот цитаты из Писания:«Ради умершего не делайте нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмен. Я Господь» (Левит 19:28)«Вы сыны Господа Бога вашего; не делайте нарезов на теле вашем и не выстригайте волос над глазами вашими по умершем». (Второзаконие 14:1)Это всегда было чем-то большим, нежели искусство "для красоты"Это символизм, имеющий языческие корни. Даже сегодня эта культура есть - в среде заключенных (или бывших заключенных) каждое "тату"имеет свой смысл и нельзя набивать все что заблагорассудится. Аналогично такое есть в воровской среде и среди женщин легкого поведения (но там не так строго). Какая проблема с тату (не говоря о гигиенических рисках) - их сложно свести. И немного дико выглядят бабушки (образец здравомыслия для внуков) с тату, а такими бабушками станут сегодняшние девушки. Психолог Таисия Трика пишет следующее:"В прежние годы те, кто делал себе татуировки, считались аутсайдерами, представителями некоей субкультуры. Сегодня индивидуалистическая гиперкультура вкупе с культурой потребления формируют у молодежи желание непрестанной персонализации, образ жизни в стиле «я особенный». К сожалению, в наши дни подавляющая часть воспитательных моделей – это модели нарциссистские, отдаляющие подростка от правильного физического, психического и социального развития. Уникальным каждого человека делает не только его внешность, а его внутренний мир. Мы неповторимы, потому что каждый из нас по-особому чувствует, мыслит и переживает. Очень наивно думать, что, «обезображивая», «изменяя» свое тело, мы сможем что-то кардинально изменить в себе самих. Если ты недоволен собой, недостаточно заниматься только лишь своей внешней телесной оболочкой. Реальное изменение происходит тогда, когда человек нацелен на повышение своей самооценки, на самосовершенствование, когда он стремится гармонично сочетать свои внутренние возможности с теми задачами, которые ему предстоит выполнить. Ограничиться простыми объяснениями, что это, мол, «всего лишь мода», «эпатаж», конечно, можно, но мы не вправе так поступить. Мы должны объяснить скрытую причину подобных действий. Многие молодые люди не останавливаются на одной татуировке или пирсинге, так, может, это не просто причуда? Тут следует говорить о самовредящем поведении, об автоагрессии. За подобным поведением могут стоять драмы, оно может быть дисфункциональным ответом на то, что происходит в жизни молодого человека"В целом критерий таков:«Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии» (1 Коринфянам 6:19-20) «Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, всё делайте в славу Божию. Не подавайте соблазна ни Иудеям, ни Еллинам, ни церкви Божией, так, как и я угождаю всем во всем, ища не своей пользы, но пользы многих, чтобы они спаслись». (1 Коринфянам 10:33)Потому христианам не рекомендуется делать разные тату и пирсинги. Хотите себя украсить - есть масса других вариантов. А самый главный - не только внешний, но внутренний - быть интересной как личность. Божьих благословений, Виктор