Question: Почему за меня кто-то решает, что я должен идти в армию?
Answer: Ваня спрашивает: "Не хочу идти в армию. Просто не хочу. Почему за меня кто-то решает, тем более какие-то левые люди, где и как я должен провести мой год жизни? Это отнимает мою свободу и ввергает меня в злость. Как думаете, я очень грешный человек. Бог мне поможет? "Мир Вам, Ваня. Человек - не остров в океане. Каждый человек живет в сообществе, в котором есть свои как права, так и обязанности. Потому не все моменты жизни регулируются нашим персональным - "хочу"или "не хочу"Это касается множества аспектов, таких как взносы в пенсионный фонд, налоги и т. д., в том числе и срочная служба в армии. Это все элемент общественного договора, который принят в том или ином государстве. Воля государства сильнее Вашей и потому может ограничить Вашу свободу. Потому нужно разобраться, а чего же Вы хотите. Злость понятна. Жизнь ведь не сказка, где по щучьему велению все станет так, как Вам хочется. Какие есть варианты? 1) альтернативная (гражданская) служба по религиозным убеждениям, 2) высшее образование и военная кафедра, 3) переезд в другое государство с другим законодательством. Поможет ли Вам в этом Бог? Возможно. Но злость нужно отложить и не делать глупых злых действий. Здесь вспоминаются слова Библии о мудрости:13 Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрел разум, -14 потому что приобретение ее лучше приобретения серебра, и прибыли от нее больше, нежели от золота:15 она дороже драгоценных камней; и ничто из желаемого тобою не сравнится с нею. 16 Долгоденствие - в правой руке ее, а в левой у нее - богатство и слава; 17 пути ее - пути приятные, и все стези ее - мирные. 18 Она - древо жизни для тех, которые приобретают ее, - и блаженны, которые сохраняют ее! (Прит. 3:13-18)Бог Вам поможет, если Вы будете искать мудрость и стремиться действовать мудро. Молитесь Господу о мудрости и о разумных решениях! С уважением, Алексей