Question: Вопрос насчет второй заповеди. Понимаю, что это будет субъективный ответ, но я хочу его услышать.
Answer: Некто пишет:Добрый день. Вопрос насчет второй заповеди. Понимаю, что это будет субъективный ответ, но я хочу его услышать. Втор. 4:15, 16. Если бы кто-то как-то запечатлел на листе изображение Христа с натуры - как он будет смотреться в кошельке рядом с фотографией мужа, жены, детей? Или в рамке на столе? Будет ли это нарушением заповеди? Если бы апостолы это сделали - нарушили они бы ее? Изображения Христа в храмах - грех или не грех до определенного момента? Приветствую Вас! Начну с фразы: "рядом с фотографией мужа, жены, детей"А чем отличается изображение Христа от изображения людей? Ключевая мысль в заповеди "не поклоняйся", а не "не изображай"Нельзя сдвигать акцент с одного на другое. Библия говорит, что изображения были и в скинии, и в храме, и в жизни людей, однако этим изображениям не поклонялись! "Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на [горе] Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину, изображения какого-либо скота, который на земле, изображения какой-либо птицы крылатой, которая летает под небесами, изображения какого-либо [гада, ] ползающего по земле, изображения какой-либо рыбы, которая в водах ниже земли; и дабы ты, взглянув на небо и увидев солнце, луну и звезды [и] все воинство небесное, не прельстился и не поклонился им и не служил им"(Втор 4:15-19). Внимательно прочтите этот текст, и заметьте причину, почему и что Бог не позволил изображать: не позволительно изображать Бога для поклонения, потому что мы не знаем Его вида. Здесь не говорится, что нельзя делать никаких изображений, а только речь идет об изображении Бога и объекта поклонения. Потому изображения не являются чем-то греховным до тех пор, пока им не начинают поклоняться. Потому, если говорить о храмах, то фрески и картины позволительны, а вот иконы - нет! В православии обычно говорят, что поклоняются не иконе, а Тому, Чье изображение находится на иконе. И хотя это уже противоречит приведенному библейскому тексту, но я скажу более того: если бы на иконах был изображен только Иисус Христос или каким-то символическим образом был изображен невидимый Бог Отец и Святой Дух, то еще можно было бы принять пояснение, что поклоняются не самому изображению, а Тому, Чье это изображение. Однако подавляющее большинство икон изображают не Бога, а людей - Марию, апостолов, канонизированных святых. значит поклоняются людям, а не Богу! А это уже нарушение не только второй, но и первой заповеди! Библия определенно говорит: Богу одному поклонись! Ни апостолы, ни даже ангелы не принимали поклонения:"Я, Иоанн, видел и слышал сие. Когда же услышал и увидел, пал к ногам Ангела, показывающего мне сие, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; ибо я сослужитель тебе и братьям твоим пророкам и соблюдающим слова книги сей; Богу поклонись"(Откр 22:8, 9; см тж Откр 19:10). "Когда Петр входил, Корнилий встретил его и поклонился, пав к ногам его. Петр же поднял его, говоря: встань; я тоже человек"(Деян 10:26). Зачастую поклонение людям оправдывают тем, что просят их быть заступниками перед Богом. Однако это тоже является нарушением воли Божьей, потому что написано:"Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус"(1Тим 2:5). Если кто приходит к человеку как посреднику перед Богом, то он проявляет неверие Богу. И тем более, он поклоняется не Богу, а человеку, что есть нарушение первой заповеди. Итак, простое изображение Христа, равно как и любой библейской сцены, используемой для наглядности, вполне допустимо. Но всякое поклонение перед изображением, тем более, если это изображение не божественной личности, а человека, недопустимо. Молиться можно лишь Богу! Любая молитва человеку, даже если это Мария, матерь Иисуса, недопустимы! Это уже нарушение первой заповеди Божьей. Благословений! Василий Юнак