Question: После прочтения ответа на вопрос про кунилингус, мне пришло на мысль более сластолюбивы.
Answer: Андрей пишет:Уважаемый - брат Василий, прочитав ваши ответы на мои вопросы, которые появились после прочтения ответа на вопрос про кунилингус, мне пришло на мысль "более сластолюбивы. "обращаясь к Тимофею как предупреждение. я осознаю свое положение, не хочу ввязываться в спор и т. д. и не мне обличать, да я и не могу. но моё мнение отличается по вашим взглядам на эту важную часть жизни. но ваши ответы читаются многими людьми и они могут принять это как истину. нам за всё придётся отвечать перед Творцом. Приветствую, Брат Андрей! Если бы Ваши слова исходили из уст замужней женщины, Вашей жены, например, то я мог бы еще задуматься над ними. Однако я скажу Вам прямо: Вы - черствый человек! Вы сами не познали любви Божьей, и желаете другим ее запретить. Почему я так резко Вам отвечаю? Да, я не знаю Вашего семейного опыта - Вы человек женатый или холостой, если у Вас есть жена, то удовлетворена она интимной стороной супружества или нет - этого я не знаю. И не спрошу у Вас. Но я знаю другое: тысячи и миллионы женщин в этом мире не знают, что такое настоящая любовь, и лишь потому, что мужчины, которые живут с ними, совершенно не любят их, а пользуются ими в свое удовольствие. Вам, мужику, легко рассуждать на эту тему. Легко о "сластолюбии"разглагольствовать. Потому что Ваша мужская природа такова, что во время сексуального акта Вы в 99% случаев испытаете оргазм и полное удовлетворение. А вот природа женщины иная. И Вам попросту необходимо подготовить свою жену к половому акту. А если Вы этого не сделаете, то лучше не прикасайтесь к ней вообще! Так ей легче будет. И может быть только из любви к Вам она терпит регулярные унижения. И потом некоторые женщины робко говорят: "Что такое брак? Это законное изнасилование! "Именно таким является Ваш секс с супругой, если Вы пренебрегаете этим "сластолюбием", а точнее - важнейшей необходимостью Вашей жены. Вы прочитали внимательно, что писал Павел Тимофею в отношении сластолюбия? Там сказано: "более сластолюбивы, нежели боголюбивы"(2Тим 3:4). Так вот, в этой ситуации Вы более сластолюбивый, нежели боголюбивый, потому что Вы в угоду своей испорченности и неуважения к естественным потребностям своей жены, пренебрегаете Божьей заповедью любить ближнего как самого себя. Вы получаете наслаждение от секса? А Ваша жена - нет, если Вы не выполняете своей обязанности по удовлетворению ее. Вы считаете, что любите Бога? Если Вы не любите своей жены, то о любви к Богу и говорить нечего: "Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного"(1Тим 5:8) - а Вы не печетесь о самом близком Вам человеке! И не надо бояться, что Ваша жена станет более сластолюбивой, нежели боголюбивой. Напротив: в священном Писании Господь открывает Свою любовь к человеку на примерах любви мужа к жене. И Когда Господь сравнивает Себя с мужем, а Церковь с женою, то как Вам кажется, неудовлетворенная в супружестве жена поймет это сравнение? Она сможет любить Бога при таком грубом и невежественном муже? Но если Вы проявите к ней настоящую любовь и нежность, то это сделает ее намного более боголюбивой, потому что она сможет не в теории, а на практике понять, как нежно Господь любит Свою церковь! Вы меня разочаровали, Брат Андрей! Вы - эгоист и женоненавистник! У меня просто нет других, более мягких слов для Вас. Если Вы, после всех моих объяснений, не поняли своей обязанности как мужа, то грош цена Вашему христианству! Вы можете искать извинения у аскетов древности? Но они хотя бы не женились, а оставались монахами, но тогда они и не имели права говорить о семейных отношениях вообще. А если случится, что Вы - еще юнец или холостяк, рассуждающие в теории, не зная практики, то тем более Вам следует замолчать и учиться любить. И тем не менее, я желаю Вам благословений - истинной мудрости от Господа! Василий Юнак