Question: Почему священникам запрещалось жениться на девушке, потерявшей невинность?
Answer: Сергей спрашивает: "подскажите, почему священникам запрещалось жениться на девушке, потерявшей невинность (Лев. 21:7). Актуален ли этот запрет сегодня в свете Нового завета (1Петр. 2:9) (1Тим. 3:2) Почему да или нет? Заранее спасибо"Мир вам, Сергей! Дело в том, что всё, предписанное Богом для Его избранного народа, символически раскрывает перед нами план спасения человечества. Очень важно понимать, что на примере плотских взаимоотношений Бог показывает нам духовные истины (1Кор. 10:11). Если упустить это из виду, если не молиться о том, чтобы правильно понимать образы и символы Священного Писания, то можно впасть в сильное заблуждение. Да поможет нам Спаситель в понимании Его слова, да пребудет Он с нами и в нас Духом Своим Святым, чтобы направлять наш взор к Небу, где нет и не может быть падшей плоти, но всякое Слово Всевышнего чисто и свято и действенно. В ветхозаветные времена священники, все все вместе и каждый в отдельности, представляли собой Христа (Евр. 7:26-27). Помните какое было огромное количество предписаний по их очищению, освящению, хранению себя в святости? Священникам была дана величественная и удивительная по сути привилегия быть представителями Самого Бога среди избранного народа, быть олицетворением Христа (Исх. 19:6). Однако для того, чтобы они не забывали о своей падшей природе, о том, что они такие же, как и остальные люди, грешники, нуждающиеся в постоянном омовении их грехов, была введена эта разветвлённая система очищения. Да, действие производилось над плотью, но оно символизировало исключительно духовные истины. «Да соблюдают они повеления Мои, чтобы не понести на себе греха и не умереть в нем, когда нарушат сие. Я Господь, освящающий их» (Лев. 22:9). Обратите особое внимание на то, что не сами они себя освящают тем, что делают, а Бог освящает их, когда они стараются всё делать правильно. В связи с тем, что священники олицетворяли Христа и события по спасению человечества, всё в их жизни было так или иначе подчинено цели раскрытия этих событий. Даже их личная жизнь должна была демонстрировать взаимоотношения Христа и Церкви. Момент женитьбы священника всегда указывал на самое последне событие в истории нашей грешной земли – на брак (воссоединение) Агнца (Христа) и Его невесты (Церкви). То, что священнику (олицетворявшему Христа) нельзя было выбрать в невесты (невеста олицетворяла Церковь) недевственницу, т. е. женщину, которая когда-либо принадлежала другому, – это символически указывало на то, что Церковь перед вторым пришествием Христа, Святого и Праведного Жениха, будет чистой и непорочной. На доступном падшему человечеству языке Бог объясняет то, каковы должны быть взаимоотношения между Христом и Его народом (Церковью). Если вы изучаете Библию, то наверняка, заметили, что слово «любодеяние» и «прелюбодеяние» часто используется не только по адресу тех, кто реально блудит по плоти, но и в духовном смысле. Посмотрите, например, на эти стихи:Иер. 3:8-9 И Я видел, что, когда за все прелюбодейные действия отступницы, дочери Израиля, Я отпустил ее и дал ей разводное письмо, вероломная сестра ее Иудея не убоялась, а пошла и сама блудодействовала. И явным блудодейством она осквернила землю, и прелюбодействовала с камнем и деревом. Здесь явно видно, что отступление от Бога рассматривается, как прелюбодеяние со стороны Его народа. Поклонение другим богам, следование за ложными истинами, ложным богослужением – всё это любодеяние и прелюбодеяние народа, обручённого Истинному Богу. Мих. 1:7 Все истуканы ее будут разбиты и все любодейные дары ее сожжены будут огнем, и всех идолов ее предам разрушению, ибо из любодейных даров она устраивала их, на любодейные дары они и будут обращены. Опять видим, что поклонение истуканам, принесение даров идолам – это ничто иное, как духовное любодеяние верующих. Христос не может взять подобную «невесту» Себе в жену. Она не любит Его, не ждёт, не жаждет встречи с Ним, но сквернится с «другими». Прочитайте так же Иез. 16Таким образом, бракосочетание любого ветхозаветного священника всегда было символом того, что должно произойти в последний день существования падшего мира:«Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил брак Агнца, и жена Его приготовила себя. И дано было ей облечься в виссон чистый и светлый; виссон же есть праведность святых» (Откр. 19:7-8). Этот текст совершенно чётко говорит нам о том, что Церковь должна приготовить себя для встречи со Христом. Духовное бракосочетание Спасителя и Церкви (= второе пришествие Христа на землю) не наступит до тех пор, пока «жена» не приготовит себя, пока не окажется одетой в виссон праведности тех, кто к ней принадлежит: «виссон же есть праведность святых». Ваш второй вопрос касается сегодняшних времён, ведь мы живём во времена нового завета, по которому каждый человек, вступивший в завет с Богом при жертве Христа, становится священником: «Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет» (1Петр. 2:9) По моему глубокому убеждению, новозаветные священники должны быть даже более внимательны при выборе жены, чем ветхозаветные, но при этом они должны помнить, что мы живём не по плоти, а по духу (Рим. 8:9), т. е. при выборе жены человек должен ориентироваться не на плотские признаки непорочности, а на духовные признаки того, что его избранница рождена свыше и всеми силами старается хранить эту свою непорочность. Ведь согласитесь, что многие из нас приходят ко Христу после страшных лет жизни во тьме, когда мы, водимые нечистым духом, подвергали себя всякого рода нечистоте, и у нас нет никакой возможности исправить то, что мы упустили, живя по языческим меркам. Наше тело так и остаётся грязным, несущим на себе следы прошлого нашего безбожия. И что же теперь? Неужели Бог больше любит ту грешницу, которой удалось избежать физического блудодеяния, чем ту, которая, намучившись в сетях сатаны и растеряв свою физическую чистоту, искренне покаялась и всем своим сердцем полюбила Христа (Ин. 8:11)? Нет, обеих Бог любит одинаково сильно, и обеих желает видеть счастливыми в браке. А для этого им обеим необходимо стать прежде всего духовными девственницами. Об этом очень хорошо сказано здесь:2Кор. 5:17 Итак, кто во Христе, [тот] новая тварь; древнее прошло, теперь все новое. Гал. 6:15 Ибо во Христе Иисусе ничего не значит ни обрезание, ни необрезание, а новая тварь. ни девственность, ни не девственность, ни наличие рук и ног, ни способность зачать детей, ни прошлые грехи, какими бы страшными они ни были. – всё это относилось к жизни по плоти, а теперь всё новое, теперь прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях, отложен, но произошло обновление ума и верующая стала совершенно новым человеком, который по Богу свят и праведен (Еф. 4:22-24). И именно таких женщин должны брать в жёны новозаветные священники: рождённых свыше, духовных девственниц, любящих Бога больше своей жизни, больше своего благополучия. Ведь именно такой будет Церковь перед самым пришествием Иисуса. Относительно вашего вопроса по 1Тим. 3:2. Этот текст относится не к жене, а к мужчине-священнику и говорит о том, что верующий во Христа не должен иметь более, чем одну жену. С уважением, Саша.