Question: Развод мой муж мусульманин не даёт, но жить так никакого терпения нет. Что посоветуете?
Answer: Ирина пишет: Я с мужем мусульманином в браке 20лет. Наши взгляды на жизнь абсолютно не совпадают. Развод не даёт, но жить так никакого терпения нет. Что посоветуете? Мир вашему сердцу, Ирина! Вы, к сожалению, не написали, верите ли вы в Бога и Христа Его. Хотя, судя по тому, что вы поместили свой вопрос на христианском сайте, полагаю, что вы всё же христианка. Что бы вам посоветовали в миру? Брось и плюнь, ты ещё молодая, найдёшь себе мужа и будешь жить хорошо. Но ни один из тех, кто отвечает здесь на вопросы, никогда не скажет вам ничего подобного, потому что Христос пришёл на эту многострадальную землю не для того, чтобы устраивать наши земные дела, но для того, чтобы спасти из огня как можно больше человеческих душ. Судя по книге «Деяния апостолов» спасённые души вообще переставали думать о каком-либо удобстве в этой жизни, направляя все свои силы и ресурсы на спасение других душ. Как христианка вы, наверняка, знаете эти слова:. «вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, - если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, - и мужу не оставлять жены [своей]» (1Кор. 7:10). У Бога очень высокие стандарты по отношению к Его детям. Знаете, почему они так высоки? Потому что Бог готов дать любому Своему ребёнку всё необходимое, и даже больше необходимого, чтобы ребёнок смог достичь этих стандартов. Прямо сейчас Он находится рядом с вами и готов протянуть вам Свою силу и мудрость, наполнить вас знанием и уверенностью, покоем и радостью, чтобы вы смогли с честью пройти путь, на котором стоите. Вы не можете так больше жить. ваши взгляды на жизнь не совпадают. Тогда молитесь Отцу о том, чтобы Всемогущий Бог исправил вас обоих так, чтобы ваши взгляды совпали. Я уверена, что для того, чтобы исполнить вашу просьбу, Богу понадобится сначала поменять вас, так, чтобы вы встали на путь обретения Его образа и подобия, начали учиться думать, поступать, любить, как Иисус. Другими словами, сначала Бог спасёт вас. И когда вы всем сердцем своим признаете, что спасение прекрасно и нет ничего важнее и чудеснее, чем знать Христа, тогда через вас Бог начнёт работать над сердцем вашего мужа. Не вы будете учить своего мужа уму-разуму, а ваше чистое, наполненное Христовым покоем и Христовой уверенностью поведение, ваше прощение всего того, что он сделал неправильно, ваше искреннее желание не грешить перед Небесным Отцом, ваша любовь к Богу. Всё это вы можете обрести, если только хоть немного поверите в то, что Бог любит вас и готов сделать своей дочерью, которую Он Сам будет воспитывать и кормить духовными истиными. Поверьте, Ирина, нет ничего прекраснее, чем быть в руках Всесильного Бога. И хотя придётся многому учиться, много падать и даже разбивать коленки, всё же доверившийся Ему и желающий исполнять Его волю всегда будет вставать, обновляться в силе и идти дальше, всё более и более отражая славу своего Отца. «Он дает утомленному силу, и изнемогшему дарует крепость. Утомляются и юноши и ослабевают, и молодые люди падают, а надеющиеся на Господа обновятся в силе: поднимут крылья, как орлы, потекут - и не устанут, пойдут - и не утомятся» (Ис. 40:29-31). Попробуйте найти какой-нибудь хороший курс по изучению Библии. Я уверена, что это может стать для вас истинным благословением. Возможно, рядом с вами есть кто-то из нашей или евангелической церкви. Придите к ним, настойчиво попросите рассказать вам о Христе по Библии. Я не зову вас присоединяться к какой-либо церкви, я просто прошу вас прийти туда, где люди верят в Христа Библии и почитать Библию вместе с ними. Говоря о браке и разводе, апостол Павел продолжил так:. «Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. Если же неверующий [хочет] развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких [случаях] не связаны; к миру призвал нас Господь. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал». Быть освящаемым, значит постоянно видеть перед собой нечто святое, соприкасаться со святым, удивляться святому. Есть такой закон: мы меняемся в тот образ, на который взираем. Если вы будете взирать на Христа, то вы будете меняться в Его образ (2Кор. 3:18), а ваш муж, взирая на вас, будет меняться в ваш образ. Или просто выгонит вас, т. к тьма не может долго находиться в присутсвии света (Иоан. 3:20). Видите, как удивительно это слово «освящение»? С уважением, Саша.