Question: Объясните Мф. 6:7 о молитве.
Answer: Сергей пишет: "Объясните мне, пожалуйста, этот текст, не могу понять смысл его. А молясь, не говорите лишнего, как язычники, ибо они думают, что в многословии своем будут услышаны, не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него. Получается что нам не стоит вообще говорить с Богом, если Он и так всё знает, кроме как только помолиться и всё. Просить у него что то, изливать свою боль душевную-сердешную, просто поговорить как с лучшим другом после молитвы - получается нельзя? "Здравствуйте, Сергей! В Библии описан случай, когда было устроено состязание между пророком Божьим Илией и пророками Ваала. Была приготовлена жертва, и надо было умолить свое Божество, чтобы жертва была сожжена чудесным образом с неба. Мы читаем как это делали пророки Ваала:26. И взяли они тельца, который дан был им, и приготовили, и призывали имя Ваала от утра до полудня, говоря: Ваале, услышь нас! Но не было ни голоса, ни ответа. И скакали они у жертвенника, который сделали. 27. В полдень Илия стал смеяться над ними и говорил: кричите громким голосом, ибо он бог; может быть, он задумался, или занят чем-либо, или в дороге, а может быть, и спит, так он проснется! 28. И стали они кричать громким голосом, и кололи себя по своему обыкновению ножами и копьями, так что кровь лилась по ним. 29. Прошел полдень, а они все еще бесновались до самого времени вечернего жертвоприношения; но не было ни голоса, ни ответа, ни слуха. (Третья книга Царств 18:26-29)Вот так молятся к Богу язычники, все там больше рассчитано на показуху. И читаем как это сделал пророк Илия:36. Во время приношения вечерней жертвы подошел Илия пророк и сказал: Господи, Боже Авраамов, Исааков и Израилев! Да познают в сей день, что Ты один Бог в Израиле, и что я раб Твой и сделал все по слову Твоему. 37. Услышь меня, Господи, услышь меня! Да познает народ сей, что Ты, Господи, Бог, и Ты обратишь сердце их к Тебе. 38. И ниспал огонь Господень и пожрал всесожжение, и дрова, и камни, и прах, и поглотил воду, которая во рве. 39. Увидев это, весь народ пал на лице свое и сказал: Господь есть Бог, Господь есть Бог! (Третья книга Царств 18:36-39)Заметьте разницу, пророки Ваала бегали, кололи себя, постоянно много раз повторяли "Ваале, услышь нас"и никакого эффекта. А пророк Илия произнес краткую молитву по существу и был тут же услышан. Бог не против того, чтобы мы общались как друзья в молитве, и чтобы общались долго, ведь сам Иисус порой всю ночь молился к Богу Отцу. Иисус говорит о том, что не надо многословия как у язычников. Знаете, как бывает, ребенок хочет что-то получить от родителей, и ходит за мамой и пытается манипулировать ею, клянчит "купи мне ту игрушку, ну купи мне ту игрушку. "и в конце концов так достает своим нытьем, что родители не выдерживают и покупают ему то, что он хочет. Так вот Бог говорит, что не надо такого делать. Спроси что тебе надо, и если это будет тебе во благо, то Бог тебе это даст потом. А если продолжать настаивать, то можно выпросить себе не во благо. Божьих благословений Вам и мудрости в понимании этого вопроса! С уважением, Виталий