Question: Имеем ли мы благословение на ведение рассылки?
Answer: 3. 953 Ungrim (ungrim@? ? ? ru) пишет: «У меня вопрос, наверное немного отреченный от общей темы, но весьма волнующий. Какую церковь вы исповедаете и есть ли у вас благословление, ибо на всех православных сайтах есть об этом пометка, а отвечают только духовные люди, о чем можно судить. Увы, но к вашему имени я не увидел приставки "Отец"Простите меня, если что. Всего наилучшего и Бог в помощь. » Отвечает Василий Юнак: Приветствую Вас! Наш сайт и рассылка не являются конфессиональными, то есть мы не зависим ни от какой церковной организации, и мы не наделены правом выступать от имени какой бы то ни было конфессии. Но поскольку и я, Василий Юнак, как и другие участники этого сайта, являемся членами церкви Адвентистов Седьмого Дня, то естественно содержание нашего сайта и рассылок соответствует адвентистскому вероучению. Вы можете заметить, что в наших ответах на вопросы и в большинстве публикаций мы никак не выпячиваем, а тем более не навязываем адвентисткое вероучение, но всякое истолкование обосновываем Библией. В то же самое время, наша деятельность может квалифицироваться как духовное или пасторское служение, и потому Ваш вопрос о соответствующем благословении вполне уместен. Здесь следует сделать некоторое пояснение. Разные конфессии имеют свои различные установления и требования в отношении священнослужителей. В одних церквах миряне или рядовые члены общины не могут действовать самостоятельно без особого благословения высших церковных властей, а в других конфессиях совершенно не существует различия между клиром и миром, или другими словами, нет никакого различия между лицом имеющим духовный сан, и лицом не имеющим сана. И вполне естественно то, что одна конфессия не может ни наделять полномочиями, ни лишать полномочий представителей другой конфессии. Да и согласно Конституции России (а мы являемся гражданами России и действуем на ее территории) каждый человек, вне зависимости от социального или иного положения, наделен правом исповедовать любую религию и распространять ее. Согласно учения Библии все христиане являются "царями и священниками"Божьими (1Пет 2:9). Тем не менее, от самого начала в христианской церкви существовало рукоположение (особое благословение с возложением рук) на различные виды служения. Такое есть и в Церкви Адвентистов Седьмого Дня. Мы совершаем каждый свое особое служение в наших общинах и церковных организациях. В частности, я являюсь служителем церкви с более чем 20-летним стажем, и являюсь преподавателем Заокского Адвентистского Университета (в недавнем прошлом - Заокской Духовной Академии). В этом качестве я не только преподаю различные дисциплины как студентам, будущим пасторам, так и опытным пасторам, продолжающим свое образование. Более того, я преподаю некоторые дисциплины также и церковным администраторам. В церкви АСД имеются несколько категорий служителей, и моя категория - преподаватель. В то же время я являюсь духовным наставником для группы студентов, и совершаю духовное служение в местной общине. Вы верно заметили, что я не имею титула "отец"или какого иного. Это потому, что в Церкви Адвентистов Седьмого Дня такие титулы отсутствуют. Сам Христос в Священном Писании говорил: "[фарисеи] любят предвозлежания на пиршествах и председания в синагогах и приветствия в народных собраниях, и чтобы люди звали их: учитель! учитель! А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель - Христос, все же вы - братья; и отцом себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах; и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник - Христос. Больший из вас да будет вам слуга"(Мф 23:6-11). На основании этого и других подобных текстов Библии я обращаюсь ко всем как к Братьям и Сестрам, и предпочитаю чтобы меня называли братом, а не отцом. Но естественно, если кто обратится ко мне как к отцу, что неоднократно бывало, я не придаю этому никакого значения, разве что в процессе общения может возникнуть необходимость пояснить истинное положение дел в этом вопросе. Итак, наш сайт и рассылка не являются представителями определенной церкви, но создатели, владельцы и ведущие этого сайта и рассылки являемся служителями Церкви АСД каждый на своем уровне и в своей местности, будучи наделены полными правами для подобного служения как нашей Церковью, так и Господом, Которому мы служим. Благословений! Василий Юнак