Question: Поясните, пожалуйста, следующие стихи Библии: Ради пищи не разрушай дела Божия.
Answer: Андрей пишет: "Здравствуйте! ! ! Поясните, пожалуйста, следующие стихи Библии: Ради пищи не разрушай дела Божия. Все чисто, но худо человеку, который ест на соблазн. Спасибо. Этот текст записан в послании к Римлянам 14:20. В глазах людей, немощных в вере, мясо и вино было, по видимому, главным предметом соблазна, поскольку они обычно приносились язычниками в жертву идолам. Здесь Павел предостерегает от таких действий, которые, будучи сами по себе законными, могут, тем не менее, огорчить или привести в смущение брата, который еще не убежден в том, что подобные действия не возбраняются Богом. Христианин, наблюдающий за своим поведением, будет думать о том, как мой поступок повлияет на душу моего брата. С уважением, Александр