Question: Какая разница в понятии сын между людьми, как сынами Божьими, и Иисусом Христом, как Божьим Сыном?
Answer: Александр спрашивает: "Здраствуйте, ответьте пожалуйста, есть ли разница в оригинале между словом сын, когда оно используется, например здесь: Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии Рим. 8:14, Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса Гал. 3:26, и когда оно используется к Иисусу, как Сыну Божьему? Т. е. это слово используется как к людям, так и к Сыну Божьему. Это одно и тоже слово? Спасибо. " Мир Вам, Александр! Если сравнивать тексты:14 Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии. (Рим. 8:14)26 Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; (Гал. 3:26)Действительно, слово одно и то же самое "сын":33 Бывшие же в лодке подошли, поклонились Ему и сказали: истинно Ты Сын Божий. (Матф. 14:33)Сам Иисус так называет людей в т. н. "заповедях блаженства"из Нагорной проповеди:9 Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими. (Матф. 5:9)Бог часто так называл Свой народ:22 И скажи фараону: так говорит Господь: Израиль [есть] сын Мой, первенец Мой; (Исх. 4:22)1 Вы сыны Господа Бога вашего; не делайте нарезов [на теле] [вашем] и не выстригайте волос над глазами вашими по умершем; (Втор. 14:1)6 Сие ли воздаете вы Господу, народ глупый и несмысленный? не Он ли Отец твой, [Который] усвоил тебя, создал тебя и устроил тебя? (Втор. 32:6)9 Они пошли со слезами, а Я поведу их с утешением; поведу их близ потоков вод дорогою ровною, на которой не споткнутся; ибо Я - отец Израилю, и Ефрем - первенец Мой. (Иер. 31:9)1 На заре погибнет царь Израилев! Когда Израиль был юн, Я любил его и из Египта вызвал сына Моего. (Ос. 11:1)Так в чем разница между сыновством Христа и сыновством людей? Привожу цитату из статьи в библейской энциклопедии Брокгауза:"В Новом Завете "Сын Божий"(в ед. ч.), а также просто "Сын"- исключительно мессианское обозначение Иисуса: а) Сам Бог называет Иисуса Своим Сыном и признает Свое отцовство перед людьми (Мф 3:16, 17; 17:5; Лк 9:35); б) Иисус признает Себя Сыном Бога и открывает этим Свое происхождение от Бога и Свою особую связь с Ним (Мф 11:27; Ин 1:14, 18; 3:16). Поэтому Он, обращаясь к Богу, называет Его "Отче"и всегда говорит "Отец Мой", но никогда - "Отче наш"(в Мф 6:9; в Лк 11:2 "Отче наш"сказано от лица учеников и как наставление для них). Исключительность Иисуса как Сына Божьего подчеркивается и определением "единородный"Признание Иисусом того факта, что Он - Сын Божий, в конечном итоге приносит Ему смерть (Мф 26:63 и след.). Когда Иисус называет Себя Сыном Божьим, Он тем самым притязает на абсолютное главенство над всем творением (см. Кол 1:15 и след. ; также Ин 1:3). Он предвечен, и все произошло от Него. Т. о., понятие "Сын Божий"равнозначно понятию "Господь"; в) когда человек исповедует Иису-са как Сына Божьего, он тем самым выражает свою веру в явленное в Нем откровение (Мф 16:16), становится членом Церкви (Деян 8:37) и вступает в общение с Богом (1Ин 2:23). Но к этому исповеданию человека приводит только Сам Бог (Мф 16:17); г) даже бесы признают Иисуса Сыном Божьим (Мф 8:29; Мк 3:11; Лк 4; 41), и это свидетельствует о Его вселенской власти. "Разница между сыновствами описана у Иоанна - Бог нас называет детьми Божьими, потому что в потенциале мы такими и будем, но сейчас это еще не открылось на физическом уровне:1 Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими. Мир потому не знает нас, что не познал Его. 2 Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть. (1Иоан. 3:1, 2)Благословений Божьих, Виктор