Question: Что есть зло и что подразумевается под отвращением?
Answer: Вопрос: "Обьясните, пожалуйста, К римлянам 12:9: Любовь да будет непритворна отвращайтесь зла, прилепляйтесь к добру. В укр. и анг. вариантах использовано ненавидьте зло и Abhor that which is evil, дословно - питайте ненависть к злу. Что есть зло и что подразумевается под отвращением? "Мир вам, Татьяна! Рим. 12:9 "Любовь да будет непритворна; отвращайтесь зла, прилепляйтесь к добру"Слово оригинала, которое у русской Библии переведено, как «отвращайтесь», буквально значит:отвращаться, питать отвращение, ненавидеть, с ужасом отворачиваться. Так, что переводы вполне верные. Давайте добавим к этой мысли апостола Павла слова других пророков? Давид: «Любящие Господа, ненавидьте зло! » (Пс. 96:10)Амос: «Возненавидьте зло и возлюбите добро» (Ам. 5:15)Соломон: «Страх Господень - ненавидеть зло» (Прит. 8:13)Относительно зла Библия всегда высказывается однозначно:«Путь праведных - уклонение от зла» (Пр. 16:17)«Удерживайтесь от всякого рода зла» (1Фесс. 5:22). А вот о том, каков смысл первого пришествия Господа Иисуса Христа:«Бог, воскресив Сына Своего Иисуса, к вам первым послал Его благословить вас, отвращая каждого от злых дел ваших» (Деян. 3:26). Таким образом, дети Небесного Отца должны испытывать исключительно негативные эмоции по отношению к любому виду зла, потому что только так они могут удержаться от возможности совершить его. Ведь, согласитесь, если человек, например, относится ко злу равнодушно, то когда появится ситуация, в которой будет необходимо быстро выбрать, как поступить, то такой человек не застрахован от того, что выберет добро вместо зла, особенно если учесть тот факт, что наша плоть всегда стремится противостоять Богу, т. е. всегда стремится выбирать исключительно зло. А вот если этот человек реально ненавидит зло, то и выбор будет лёгким. Закономерен вопрос: что же такое зло? Правильно ответить на этот вопрос можно только в том случае, если вы тратите время своей жизни на общение с Богом через Библию. В ней Создатель даёт нам чёткие ориентиры того, что является злом, а что добром. Это очень важный пункт: понять, что реально являет злом вы можете только через самостоятельное молитвенное чтение Библии, а никак через попытки прислушаться к мнению мира по этому вопросу. Я позволю себе начать для вас развитие этой темы. злом являются:ложные свидетельства против других людей (Втор. 19:18-19)ложные слова (1Пет. 3:10)служение другим богам с тем, чтобы отвратить от правильного служения людей из народа Божьего (Втор. 17:2-4)прелюбодеяние (Втор. 22:22)воровство людей с целью превратить из в рабов (Втор. 24:7)осквернение субботнего дня (Неем. 13:17)надменность и тщеславие (Иак. 4:16)желание насилия (Суд. 19:22-23)нежелание соблюдать заповеди и уставы Божии (4Цар. 17:13)желание жить по своим собственным заповедям и законам (Иер. 2:13)извращение учения Христова (2Ин. 1:9-11)А если вы будете исследовать с большей тщательностью, то обнаружите, что слово «зло» тесным образом связано со словами «мерзость», «беззаконие», «грех», и обязательно выйдете на 18 и 20 главы книги Левит, а слова из Откр. 21:27 заставят вас ужаснуться. Да научимся мы любить Бога и людей так, чтобы не творить зла (Рим. 13:10)Саша.