Question: Устное предание
Answer: 3. 695 Дмитрий (opvas@? ? ? ru) пишет: "Существует. ли Святое Предание в письменном изложении(кроме Талмуда), или оно передается. из века в век только устно, и эти таинства знает только церковь. Как ознакомиться. с Святым Преданием. Может какие-нибудь не канонические книги относятся к Святому. Преданию. "Все предание, которое необходимо для спасения, и которое, в частности, упоминает апостол Павел в 1Кор 11:2, записано в Библии. Всякие иные. предания, начиная от Талмуда (устной Торы вавилонского происхождения) и. кончая святоотеческими преданиями, почитаемыми некоторыми христианами. наряду, а то и выше Священного Писания, осуждались Господом, например в. Марка 7:1-13. Да, они есть сегодня в записанном виде. Однако, многие из них. совершенно противоречат чистому библейскому учению. Хотя, среди них есть и. действительно прекрасные учения, помогающие лучше понять Священное Писание. Но точно так же, как сегодня есть множество религиозных книг и. проповедников, но далеко не все они полезны, а некоторые даже вредны, точно. так же и с теми преданиями - они отличаются от множества современных. религиозных идей только лишь временем своего появления Различных преданий множество. Расчитывайте на несколько десятков томов. размера Библии только для раннехристианских преданий. Но расчитывайте также. и на то, что добрая половина этих томов содержит ересь в той или иной. степени. Где их найти? В интернете они также есть. На английском языке я мог. бы указать Вам на полную библиотеку. На русском - боюсь, что еще не все. выложено в интернет. В бумажном варианте - обратитесь в православные. библиотеки Что Вам порекомендовать, дорогой Брат? Думаю, что лучше обращаться к чистому. Слову Божьему, к Библии, а не к тому, что разные люди высказали по поводу. библейского учения Да благословит Вас в этом Господь! Василий Юнак