Question: Почему Бог позволяет страданиям существовать?
Answer: Вопрос: почему Бог позволяет существовать на планете Земля: убийцам, педофилам - а вот некоторые дети умирают при рождении, почему маленькие детки сильно болеют и Бог забирает их не грешные души? Это справедливость? "Доброго вам времени суток, Инна! Ответ на ваш вопрос такой простой, что многие люди, ослеплённые своим противоборством с Богом, не могут его увидеть. А многие не хотят его увидеть, потому что если увидят, придётся признать, что страдание детей, как и всё остальное страдание, — это часть их собственной вины. А кто готов быть настолько честным с собой? Ну вот смотрите. например, супружеская пара по какой-то причине оказалась бездетной, что они делают в первую очередь? Предъявляют претензии Богу, кто-то в мягкой форме, кто-то более жёстко. А что им мешает взять в свою семью двух детей, которые оказались в зоне риска, оставленные родителями? Или что мешает хирургам, живущим в западных странах и зарабатывающим очень неплохие деньги, делать бесплатные операции детям, которым и так непросто живётся? Что мешает молодым людям, которые когда-то станут родителями, не пить, не курить, не блудить, портя генетический фонд своего потомства? Или что мешает соседям таких детей быть добрыми и всегда готовыми помочь, защитить, наставить на путь истинный? Что мешает людям быть добрее и внимательнее друг к другу? Что мешает им быть справедливыми и честными, когда дело касается необходимости наказать убийцу или насильника? Ответ на ваш вопрос очень прост. Бог позволяет страданиям существовать на планете земля, чтобы ни у кого не осталось сомнений в том, может ли человечество жить без правил Бога. Вы ведь знаете, что человечество в подавляющем своём большинстве отказывается от исполнения Божьей воли в своей жизни? К тем, кто хорошо зарабатывает, Бог обращается: помоги детям. К тем, кто бездетен, Бог обращается: помоги детям. К тем, кто живёт рядом с раздетыми и разутыми, Бог обращается: помоги. ЭТО ВОЛЯ БОГА, чтобы мы взрослые помогали детям и друг другу. Кто её слушает? Вы, Инна, слушаете? Или вы, как и все остальные, готовы просто сидеть и ругать Бога за то, что Он ничего не делает? Бог отдал этот мир в ваши и мои руки. Бог отдал всех рожденных в этом мире детей в руки их родителей. И вы хотите сказать, что Бог виноват в том, что они гадко распоряжаются Его даром? Бог подарил, и Он же виноват в том, что вы или кто-то другой мордует Его подарок? Вы думаете, это логичное и честное рассуждение? Библия переполнена словами о том, что если бы люди не были беззаконниками, если бы они слушались Творца, у них не было бы ни больных, ни брошенных, ни изнасилованных, ни умерших при рождении. Понимаете? НЕ БЫЛО БЫ! Заставьте свои глаза прочитать то, что я сейчас для вас процитирую. И да поможет вам Господь увидеть, что Он мог бы сделать для человечества, если бы оно начало слушаться Его!. соблюдай заповеди и постановления и законы, которые сегодня заповедую тебе исполнять. И если вы будете слушать законы сии и хранить и исполнять их, то Господь, Бог твой. благословит тебя, и размножит тебя, и благословит плод чрева твоего и плод земли твоей. не будет ни бесплодного, ни бесплодной. и отдалит от тебя Господь всякую немощь, и никаких лютых болезней Египетских, которые ты знаешь, не наведет на тебя. (Втор. 7:11-15)Я Господь, Бог твой, научающий тебя полезному, ведущий тебя по тому пути, по которому должно тебе идти. О, если бы ты внимал заповедям Моим! тогда мир твой был бы как река, и правда твоя - как волны морские. И семя твое было бы как песок, и происходящие из чресл твоих - как песчинки: не изгладилось бы, не истребилось бы имя его предо Мною (Ис. 48:17-19). Тогда волк будет жить вместе с ягненком, и барс будет лежать вместе с козленком; и теленок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их. И корова будет пастись с медведицею, и детеныши их будут лежать вместе, и лев, как вол, будет есть солому. И младенец будет играть над норою аспида, и дитя протянет руку свою на гнездо змеи. Не будут делать зла и вреда на всей святой горе Моей, ибо земля будет наполнена ведением Господа, как воды наполняют море (Ис. 11:6-9). Вы видите условие нормального существования человечества? Оно возможно только тогда, когда земля наполнена ведением Господа, как воды наполняют море! Имеем ли мы право предъявлять претензии Вседержителю, если мы даже ни разу не пытались узнать Его волю, познать Его Самого? и если мы ни разу даже не пытались исполнить то добро, которое Он задумывал о нас? Если мы даже Его письмо к нам (Библию) никогда толком не открывали? Не похоже ли это на то, как если бы ваш сын ушёл бы от вас, промотал бы всё ваше состояние, опозорил бы ваше имя перед всеми и вся, даже забыл бы, как вы выглядите, потом смертельно заболел бы, и лёжа в сыром подвале, поносил бы вас последними словами за то, что вы ему не помогаете? при этом отказываясь даже пускать вас в этот подвал, потому что он на все сто уверен, что ваши правила жизни ему ну ни как не подходят. Это нормально? Но ведь именно так поступают все люди земли! Они заявляют, что будут жить, как хотят, а когда это приводит их к извращениям в их жизнях и жизнях их же детей, они во всем винят Бога. Они всё это сделали, а Бог виноват! Вы хотите справедливости? А вы знаете, какая она — справедливость? Вы знаете, что когда она придёт, всякий, кто грешил сгорит? (Пс. 92:9; Мал. 4:1; Матф. 25:41) И вы в том числе, потому что вы ведь тоже не из непадших небожителей. По справедливость Бог обязан уничтожить этот мир прямо сейчас, потому что среди нас нет ни одного, кто был бы чист. Ни одного (Рим. 3:12). И я могу вас заверить, Инна, что справедливость Бога уже очень скоро восторжествует, и каждый, кто издевался над Его дарами, извращая Его благословения, будет уничтожен навечно. Вопрос только в том, будете ли вы среди тех, кто отказался жить правильно, пренебрегая Его милостью. Бог долготерпит этот мир, страдая вместе в ним, только потому что вы, Инна, и такие, как вы, ещё можете придти к Нему и научиться у Него, как жить правильно, чтобы по крайней мере рядом с вами стало как можно меньше боли и страданий. Он может это сделать. Дело только за вами (2Петр. 3:9; Рим. 2:4). С уважением, Саша.