Question: Понимаете, я верю только Слову Божьему, но в Библии я пока не нашла даже намеков на Е. Уайт.
Answer: Здравствуйте Ника! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте, почему адвентисты принимают учение Е. Уайт? С чего взяли, что она пророк? Разве где-то в Библии сказано, что будут еще пророки? Понимаете, я верю только Слову Божьему, но в Библии я пока не нашла даже намеков на Е. Уайт. "Если Вы верите только Библии, то это хорошее начало. Систематическое же изучение Писания с молитвою может принести Вам спасение. Предлагаю Вам с молитвою исследовать следующие места Священного Писания в контексте:<a name="17"style="font-weight: bold; "></a>И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа. Откр. 12:17<a name="9"style="font-weight: normal; "></a>И сказал мне Ангел: напиши: блаженны званые на брачную вечерю Агнца. И сказал мне: сии суть истинные слова Божии. <a name="10"></a>Я пал к ногам его, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; я сослужитель тебе и братьям твоим, имеющим свидетельство Иисусово; Богу поклонись; ибо свидетельство Иисусово есть дух пророчества. Откр. 19:10<a name="27"style="font-weight: normal; "></a>И узнаете, что Я посреди Израиля, и Я — Господь Бог ваш, и нет другого, и Мой народ не посрамится вовеки. <a name="28"style="font-weight: normal; "></a>И будет после того, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; старцам вашим будут сниться сны, и юноши ваши будут видеть видения. <a name="29"style="font-weight: normal; "></a>И также на рабов и на рабынь в те дни излию от Духа Моего. <a name="30"style="font-weight: normal; "></a>И покажу знамения на небе и на земле: кровь и огонь и столпы дыма. <a name="31"style="font-weight: normal; "></a>Солнце превратится во тьму и луна — в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и страшный. <a name="32"style="font-weight: normal; "></a>И будет: всякий, кто призовет имя Господне, спасется; ибо на горе Сионе и в Иерусалиме будет спасение, как сказал Господь, и у остальных, которых призовет Господь. Иоил. 2:27-32<a name="17"style="font-weight: normal; "></a>Непрестанно молитесь. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе. <a name="19"style="font-weight: normal; "></a>Духа не угашайте. <a name="20"></a>Пророчества не уничижайте. <a name="21"style="font-weight: normal; "></a>Все испытывайте, хорошего держитесь. 1Фес. 5:17-21Только через Библию я и Вы должны уверяться в истинности пророка. О чем не знаете и в чем не уверены - молчите, но молитесь и исследуйте. <a href="http://svobd. ru/2010-11-15-00-07-27/69--/1136--. pdf">К сожалению, отдельные люди приписывают произведениям Елены Уайт статус, о котором она никогда не упоминала. Всякий раз, когда кто-то придает ее книгам больший авторитет, чем Библии или читает труды Елены Уайт чаще, чем Писания, тогда люди начинают использовать ее труды так, что они уводят их от Библии. Кто действительно сознает, как конкретно Елена Уайт понимала свое назначение, тот никогда не сделает такой ошибки. [I]Если бы люди по-настоящему читали ее произведения, они снова потянулись бы к изучению Священного Писания и оценили его авторитет. [/I]Цель писательского служения Елены Уайт - направлять людей обратно к Библии, и с этой целью тесно связано ее стремление помочь людям понять, как воплощать в жизнь библейские принципы. </a>Благословения!