Question: Мой муж, верующий человек и страдает зависимостью-он помешан на женщинах, не одну не пропускает, не оденив взглядом. Я обладаю красивой внешностью, моему мужу могут многие позавидовать. Но как мне быть? Я понимаю, что это искушение, но меня так мучит это что не хочется ложиться в пастель с этим человеком? Что говорит Господь об этом?
Answer: С одной стороны, это является поводом для развода: "А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует"(Мф. 5:32) - потому что брачный завет уже нарушен со стороны вашего мужа. С другой стороны: "Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. Если же неверующий [хочет] развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких [случаях] не связаны; к миру призвал нас Господь. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам"(1 Кор 7:14-17). Речь идет о том, что муж под влиянием жены может изменится и оставить грех. Господь покажет лично вам через молитвы, как поступать в данной ситауции, ведь многое зависит от выбора вашего мужа. Рекомендую прочитать книгу "Борьба каждого мужчины"(авторы - Стивен Артерберн, Фрэд Стокер, Майк Йорки), чтобы больше понять сущность этого искушения и пути выхода. Вот по этой ссылке ее можно скачать - <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=344%20">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=344 </a>Да благословит вас Господь в разрешении этой проблемы! Виктор