Question: Как Адвентисты понимают причастие?
Answer: 3. 248. Сергей Корякин (SKoryakin@? ? ? ru) пишет: "Известно, что есть несколько пониманий таинства причастия. Одни конфессии верят в преосуществление хлеба и вина в настояшие тело и кровь, другие верят в то, что это просто воспоминания о страданиях Христа, третьи верят в то, что это воссоединение с Богом в таинстве и т. д. Скажите, пожалуйста, а как Адвентисты понимают причастие? Что происходит во время причастия (по учению АСД)? Является ли оно таинством или просто заповедью? "Адвентисты Седьмого Дня понимают, что причастие или Вечеря Господня является средством напоминания верующим людям об искупительной жертве Иисуса Христа на Голгофе. При этом пресный хлеб и чистый виноградный сок являются символами Тела и Крови нашего Спасителя. Это понимание основывается на словах Писания: "сие творите в Мое воспоминание"(Лк 22:19); "Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет"(1Кор 11:26). Библия не говорит ни о каком преобразовании хлеба и вина во что-либо иное во время причастия. Также, перед принятием символов Тела и Крови Христа адвентисты совершают обряд ногоомовения в соответствии с записанным в Ин 13:1-17 и согласно повелению Господа: "Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам"(Ин 13:14, 15).