Question: Возможен ли брак между нами, если я не приду к парню в баптистскую веру?
Answer: Инна спрашивает: "Здравствуйте! Меня продолжительное время мучает вопрос. Я православная христианка, а мой парень - баптист. И он говорит, что если я не крещусь в ихней вере, то мы не сможем быть вместе. А встречаемся мы уже 2 года и пора уже задуматься. Возможен ли брак между нами, если я не прийду к нему в веру? а принимать ее я никак не готова. Заранее спасибо. "Мир Вам, Инна! Брак объединяет людей - и чем больше будет точек соприкосновения, тем лучше. Вера во Христа должна объединять, а не разъединять. Как будете воспитывать детей? Станете ли поклоняться иконам? Будете ли Вы праздновать православные "общесемейные"праздники? Будет ли у Вас взаимопонимание в вопросах морали и духовности? Если для "обычного"православия развод вполне приемлем, то для баптиста это почти неприемлемый вариант в принципе. Как будете решать вопросы планирования семьи? И таких нюансов будет весьма много. 14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? (2Кор. 6:14)По этой причине рекомендуют заключать брачный завет с единоверцами, чтобы не возникало лишних проблем в новой семье. Потому что различия - это не просто "культурные нюансы", а очень принципиальные вопросы с точки зрения Библии. Могу посоветовать определить срок - например, половину года - когда Вы изучите Баптистское вероучение, насколько оно соответствует Библии по сравнению с Православным. Тогда Вы сможете принять более взвешенное решение - и Ваш парень сможет также определиться. Благословений, Виктор