Question: Описание формы Земли в Библии: противоречия или символизм?
Answer: Максим спрашивает: "В книге Исайи говорится о том, что Земля представляет собой круг, над которым небо раскинуто как шатёр Ис 40:22. Откровение 7:1 утверждает, что Земля имеет 4 угла, что говорит о том, что Земля не является круглой и, тем более, сферической. Мат 4:8 свидетельствует в пользу плоской Земли В книге Иова 38:12 говорится, что Земля имеет край, с которого можно упасть. Библия либо противоречит себе в отношении формы Земли, либо не предназначена для буквального понимания каждого предложения. Что скажете? "Приветствую, Максим! Если исходить из того, что Библия имеет нечеловеческое происхождение и вдохновлена Святым Духом (а этому имеются веские доказательства), то Священное Писание не может содержать противоречивые тексты. А значит, те строки, которые кажутся нам, людям, нестыковками, являются мнимыми нестыковками. При внимательном, непредвзятом прочтении, знании нравов и обычаев эпохи, эти кажущиеся противоречия, взятые в контексте, снимаются. Поиски научных ошибок в Библии (даже за приз, учрежденный публично во многих странах и в течение многих лет) показали, что таковых не существует. А теперь конкретно по тем текстам, которые вызвали у Вас недоумение. 1. "И после сего видел я четырех Ангелов, стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево"(Откр. 7:1). Давайте будем точными. Не Земля имеет четыре угла, а по четырем углам (то есть с четырех сторон - севера, юга, запада, востока) стоят в ожидании четыре ангела, чтобы дать свободу разрушительным ветрам. В современной географии используется термин "четыре стороны света"Известен принцип четырехсторонней ориентации человека (спереди, сзади, слева, справа); говорят – пойти на все четыре стороны. 2. "Опять берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их"(Мат. 4:8). Мы не знаем, как и какими средствами сатана показал Иисусу все царства мира: было ли это видение или сверхъестественная панорама или что-то еще. В принципе, в этом не было необходимости: Иисус и без сатаны знал об этих царствах. Задача искусителя состояла в ином – воздействовать на Его человеческую духовно-чувственную природу и заставить поклониться. Не стоит в этом отрывке искать свидетельства плоскости Земли: если люди могут обозревать Землю (через телекоммуникационные средства), то сатана - и подавно: ведь его способности и возможности намного превосходят человеческие. 3. "Давал ли ты когда в жизни своей приказания утру и указывал ли заре место ее, чтобы она охватила края земли и стряхнула с нее нечестивых…"(Иов 38:12, 13). Где же здесь доводы в пользу плоскости Земли? Господь разъясняет Иову незыблемый, установленный Им порядок чередования дня и ночи. Господь образно говорит о том, что заря разгоняет мрак и прекращает дела нечестивых, совершаемые ночью. Словосочетание "край земли"широко использует современный человек, хорошо зная о сферической форме нашей планеты. Библия – не учебник и не монография, чтобы искать в ней строгие научно выверенные формулировки. В части устройства мироздания Священное Писание показывает его образно и понятно для простого человека. Кстати, и нынешняя наука допускает выражения, к примеру, "восход и заход Солнца", которые при буквальном прочтении могут представляться ошибочными. Божьих благословений!