Question: Как христианство относится к гроулингу и скримингу?
Answer: Михаил спрашивает: Как христианство относится к гроулингу и скримингу? Это такой вокал. И можно ли так прославлять Христа? Доброго вам времени суток, Михаил! Ваш вопрос очень интересен тем, что в нём выражена вся глубина отношения современного христианства к тому, что такое прославление Бога. Когда-то и я думала, что прославление – это хороший хор, хорошие инструменты, прекрасная музыка, хватающие за душу слова и пр. и пр. Но однажды Бог помог мне задуматься над Иоан. 17:4, где Иисус в молитве к Отцу говорит:«Я прославил Тебя на земле, совершил дело, которое Ты поручил Мне исполнить». Можно, конечно, предположить, что Иисус хорошо пел и играл на разных музыкальных инструментах, прославляя Бога, но Евангелия не поддерживают эту идею. Однако же Иисус совершенно чётко говорит, что прославил Отца на земле! Внимательно читая Евангелия с желанием знать, что имеет ввиду Иисус, когда говорит об этом, вы совершенно точно придёте к выводу, что прославлять Бога – это далеко не просто петь песни в Его честь. Прославлять Бога, значит признавать Его Главным в своей жизни и позволять Его свету сиять сквозь каждый твой поступок, каждое твоё чувство, каждую твою мысль. Это значит жить так, что Великий Бог Вседержитель, Его любовь, сила, Его характер будут сиять в тебе. Именно так будет прославлен Бог. Матф. 5:48 чётко формулирует то, что ожидается от любого человека, желающего прославить Бога: «Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный». Иисус, став Человеком, прославил Отца всей Своей жизнью, Он раскрыл нам характер Бога, готового взойти на крест и умереть позорной смертью, только вы спасти вас, Михаил. Именно это дело поручил Отец Христу – показать всему человечеству ясный, неискажённый портрет Того, Кого мы называем своим Богом. Под словом "портрет"я, конечно же подразумеваю не одномерное изображение внешних черт, а полноту, всю много мерность Личности Бога, Его характера. то, что нельзя увидеть глазами, но что познаётся на деле. То же самое Иисус поручил Своим ученикам. Он поручил нам прославлять Отца так же, как Он это сделал, живя на земле:Иоан. 15:8 Тем прославится Отец Мой, если вы принесете много плода и будете Моими учениками. Видите, что речь идёт не о пении, не о рисовании, ваянии и пр. ? О плодах идёт речь: «любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание» (Гал. 5:22-23), «плод Духа состоит во всякой благости, праведности и истине» (Еф. 5:9). Заметьте, что я не отрицаю возможность и даже необходимость воспевания во славу Божию. Пс. 29:5 Пойте Господу, святые Его, славьте память святыни ЕгоПс. 32:2 Славьте Господа на гуслях, пойте Ему на десятиструнной псалтири. но я говрю о самом главном прославлении:Пс. 104:1-5 «Славьте Господа; призывайте имя Его; возвещайте в народах дела Его; воспойте Ему и пойте Ему; поведайте о всех чудесах Его. Хвалитесь именем Его святым; да веселится сердце ищущих Господа. Ищите Господа и силы Его, ищите лица Его всегда. Воспоминайте чудеса Его, которые сотворил, знамения Его и суды уст Его. » - эти слова не о чём ином, как о личном свидетельстве того, как был изменён человек под влиянием Христа. Об этом Иисус говорит Своим ученикам: «вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли» (Деян. 1:8). Т. е. вся ваша жизнь будет как новая песня, которую вы будете петь постоянно в каждом своём поступке, в каждой своей мысли, возвещая тем самым совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный свет Свой. Сравните эти стихи:«Славьте Господа на гуслях, пойте Ему на десятиструнной псалтири; пойте Ему новую песнь; пойте Ему стройно, с восклицанием, ибо слово Господне право и все дела Его верны» (Пс. 32:2-4). «пойте Ему новую песнь»«И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах. И услышал я голос с неба, как шум от множества вод и как звук сильного грома; и услышал голос как бы гуслистов, играющих на гуслях своих. Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли» (Откр. 14:1-3). «пойте Ему стройно, с восклицанием» «да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, [так] и они да будут в Нас едино» (Иоан. 17:21)Вы видите, что слово «песня» явно используется в символическом значении? Новая песня, как новая жизнь, и знающие Бога люди будут петь стройно и едино, т. е. будут жить и дышать одним Духом, будут знать слова этой удивительной песни и её прекрасный мотив – праведность и святость Господа. Ведь согласитесь, что если, например, человек из прекрасного хора, только что воспевавшего славу Вседержителю, собрав свои вещи идёт домой, где ссорится с родителями или читает непотребные книжки или ещё как-то грешит, то всё это явно не состыкуется. Лицемерие получается. Маска небесного пения прикрывает бунтующую против Бога и Его закона душу. Нужно ли Богу такое служение? Нет! Для таких людей звучит предупреждение:«И сказал Господь: так как этот народ приближается ко Мне устами своими, и языком своим чтит Меня, сердце же его далеко отстоит от Меня, и благоговение их предо Мною есть изучение заповедей человеческих; то вот, Я еще необычайно поступлю с этим народом, чудно и дивно, так что мудрость мудрецов его погибнет, и разума у разумных его не станет» (Ис. 29:13-14). Вот и думайте, дорогой Михаил, можно ли прославлять Бога гроулингом и скримингом, точнее, животным рычанием и кричанием, ведь именно так переводятся эти слова. Если бог, которого вы прославляете, рычит и кричит, то, конечно, можно и даже нужно, ведь Ему явно это будет приятно. Однако я служу Богу, Чей голос чист, прекрасен, мелодичен, силён и имеет бесконечный диапазон звучания. Разработанные, устоявшиеся, великолепно используемые Голоса Лучано Поваротти, Дмитрия Хворостовского, Андреа Бочелли. – они более напоминают мне об удивительной красоте и силе, которая была когда-то вложена в первого человека. Это потом уже она начал скатываться к животным, теряя свои тона, обертона и бесконечные возможности, а до этого. С уважением, Саша.