Question: Изменил ли Иисус закон?
Answer: Здравствуйте, Михаил! Вы пишете:Если Истина во все века неизменна. И Закон Бога не подлежит изменению. То почему, когда Иисусу привели женщину, которая прелюбодействовала, Он не сказал, что ее нужно побить камнями, а наоборот. Почему, если Иисус пришел, чтобы исполнить закон, Он не выполнил того, что повелел делать всем остальным? Слова Христа:3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. Ин. 8. Ситуация явно говорит о том, что Иисуса пришли искусить как раз в том, о чем вы говорите: изменил ли Он закон? Заметьте, что Господь не говорит, что теперь нужно поступать вопреки закону. Он не говорит "наоборот", как вы заметили. Он говорит, что закон нужно исполнить, но кто это сделает из толпы первым? Дело в том, что среди стоящих вокруг блудницы находились те, кто сами были виновны в подобных грехах. Когда Иисус чертил пальцем на песке, они видели, что он перечисляет из собственные тайные беззакония, поэтому они ушли все, обличаемые совестью! Понимаю, что вопрос ветхозаветных постановлений очень не прост. Однако читая приведенный вами отрывок нельзя сделать вывод, что Иисус противоречит законам, данным через Моисея израильскому народу. Есть более сложные отрывки, для исследования которых потребуется знание истории, языков оригинала. Желаю вам Божьих благословений в исследовании самой прекрасной книги на земле - Библии! С уважением, Руслан. Дополняет Александра Ланц. Мир вам, Михаил! Рассмотрите всю историю, о которой вы спрашиваете, с точки зрения того, Каков Бог. Два неотъемлемых качества БОГА: справедливость и милость. Справедливость Бога "выглядит"так: "хулитель имени Господня должен умереть, камнями побьет его все общество"- это справедливость внешняя (наказание за грех)"Кто из вас без греха, первый брось в нее камень"- справедливость внутренняя (понимание того, что ты, бросающий камень, не менее грешен перед БОГОМ)Милость Бога "выглядит так: "и Я не осуждаю тебя"- милость, проявленная внешне. "иди и больше не греши"- внутреннее действие, производимое настоящей милостью. Рассмотрим ситуацию, описанную в Евангелии:"Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями (внешняя справедливость: наказание за грех - смерть): Ты что скажешь? Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень (понимаете ли вы, что и вы осуждены к смерти не менее этой женщины? Ведь именно это понимание даёт нам возможность ПОМОГАТЬ друг другу БОРОТЬСЯ со грехом. А если этого понимания нет, то мы будет исполнять только букву закона, её внешнюю сторону - бросать друг в друга камнями)И опять, наклонившись низко, писал на земле. Они же, услышав [то] и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим. Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? (возможно ли прощение? такое прощение, так чтобы ты избежала осуждения, смертного приговора?)Она отвечала: никто, Господи (такое прощение возможно, но оно не от людей, ведь они такие же грешнки, как и ты). Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя (Единственный Праведник не бросил в неё камень! Он простил её грех и прикрыл её от неминуемой смерти СВОЕЙ ЛЮБОВЬЮ, ЭТО - милость); иди и впредь не греши (а это - внутреннее действие истинной милости. Принявший её не будет грешить). Побивание камнями в древнем Израиле не было обычным делом. Ему должно было предшествовать тщательное судебное разбирательство, которое ХОТЕЛО (судя по тому, как оно было устроено), чтобы человек остался жить. То есть даже в те времена были представлены и справедливость, и милость Божии. Как же мудро поступил Иисус! Он мог начать обвинять тех людей, что они действуют не по закону, когда просто пытаются побить человека камнями на улице. Но Иисус попал в самую цель: открыл нечистые намерения этих людей. Ибо не справедливости они искали и тем более не милости, а ОБВИНЕНИЙ и смерти для Иисуса (даже не для женщины! они просто использовали её! никто даже и не думал о том, чтобы помочь ей избавиться от греха и ЖИТЬ! Они пытались использовать закон - для своих целей, а не ради справедливости)С уважением, Саша. Дополняет Александр Дулгер:Какой именно закон? Предания и обычаи беззаконников фарисеев, которые Иисус осуждал (Мар. 7:3-8) или закон Моисеев данный Богом? Что гласит закон Моисеев, а именно его гражданско-уголовная часть? 1) "Если кто будет прелюбодействовать с женой замужнею, если кто будет прелюбодействовать с женою ближнего своего - да будут преданы смерти и прелюбодей и прелюбодейка. "(Левит 20:10)Если будет молодая девица обручена мужу, и кто-нибудь встретится с нею в городе и ляжет с нею, то обоих их приведите к воротам того города, и побейте их камнями до смерти: отроковицу за то, что она не кричала в городе, а мужчину за то, что он опорочил жену ближнего своего; и [так] истреби зло из среды себя. Если же кто в поле встретится с отроковицею обрученною и, схватив ее, ляжет с нею, то должно предать смерти только мужчину, лежавшего с нею, а отроковице ничего не делай; на отроковице нет преступления смертного: ибо это то же, как если бы кто восстал на ближнего своего и убил его; ибо он встретился с нею в поле, и [хотя] отроковица обрученная кричала, но некому было спасти ее. Если кто-нибудь встретится с девицею необрученною, и схватит ее и ляжет с нею, и застанут их, то лежавший с нею должен дать отцу отроковицы пятьдесят [сиклей] серебра, а она пусть будет его женою, потому что он опорочил ее; во всю жизнь свою он не может развестись с нею. (Второзаконие 22:23-29)2) "Если найден будет кто лежащий с женою замужнею, то должно предать смерти обоих: и мужчину, лежавшего с женщиною, и женщину; и [так] истреби зло от Израиля. "(Второзаконие 22:22)3) "По словам двух свидетелей, или трех свидетелей, должен умереть осуждаемый на смерть: не должно предавать смерти по словам одного свидетеля. Рука свидетелей должна быть на нем прежде [всех], чтоб убить его, потом рука всего народа; и [так] истреби зло из среды себя. "(Второзаконие 17:6-7)Выводы:1) Прелюбодеяние каралось смертью, только в случае, если одна из сторон, в частности женщина, была замужем или обручена. В интересующем нас отрывке из евангелия ничего об этом не говорится. Может это была вдова, может блудница. 2) Если факт прелюбодеяния по п. 1 был доказан, то к ответственности обязательно привлекали обоих, и мужчину и женщину. В интересующем нас отрывке из евангелия мужчина отсутствует. 3) Чтобы факт прелюбодеяния по п. 1 был доказан, нужно свидетельство как минимум двух человек. В качестве доказательства правдивости своих слов свидетели должны были первыми бросить камни (нансети смертельный удар, сбросить со скалы). Остальные уже просто добивали жертву, если нужно. Таким образом, лжесвидетель сталкивался с явным выбором - оклеветать жертву и стать ее убийцей, со всеми вытекающими отсюда последствиями (возможная кровная месть родственников, кара Божья, итд) или отказаться от своего свидетельства. В интересующем нас отрывке из евангелия свидетели отсутствуют. Более того, Иисус недвусмысленно намекает обвинителям о необходимости свидетелей - "кто из вас без греха, первый брось на нее камень. "(Иоанна 8:7)В данной ситуации все говорит о том, что мы имеем дело с грубой фальсификацией со стороны книжников и фарисеев. Иисус, как знаток Закона, конечно же понял это, но не обличил их формально, а открыл им при этом духовный смысл их поступка. Многие комментаторы считают, что приведенная к Иисусу женщина была одной из иерусалимских блудниц. Поэтому и не было никакого мужчины-партнера и свидетелей. На таких женщин, конечно же, закон о прелюбодеянии не распространялся. Более того, скорее всего многие из стоящих вокруг важных персон пользовались услугами этой женщины. Именно поэтому они так спешно ретировались. Ведь предав ход делу по настоящему закону Моисееву, некоторые из них пошли бы под камни вместе с ней. В 7-й главе евангелия по Луке описана история, где Иисус присутствует на пиру в доме знатного фарисея Симона. При этом туда беспрепятственно прошла женщина блудница и целовала ноги Иисуса. Это говорит о том, что она была вхожа к Симону, он пользовался ее услугами. Возможно это даже та же женщина, что и в 8-й главе евангелия по Иоанну. Итак, отменил ли Иисус закон Божий или закон Моисеев? Никак нет. Его отменили и попирали нечестивые духовные лидеры того времени. Иисус закон утверждает (Матф. 5:17), как в последствии и Его ученики (Рим. 3:31). С уважением, Александр