Question: Правда ли то что для Иисуса было приготовлено 5 гвоздей а не 4, и его украл цыган?
Answer: Анатолий пишет:Правда ли то что для Иисуса было приготовлено 5 гвоздей а не 4? Мне одна цыганска рассказывала легенду что 5 гвоздь был для головы а 4 для конечностей. Но пятый гвоздь украл цыган который его ковал и с тех пор цыганям прощается воровство. Приветствую Вас, Брат Анатолий! Это, конечно же, только легенда, не имеющая никакого отношения к истине. Однако интересно прочитать вот здесь - http://o-proskurin. livejournal. com/158007. html? thread=4330295 - какие различия в деталях бывают у этой легенды в разных местах и в разных временах: здесь и ласточки вместо цыган, здесь и предназначения гвоздю - голова или сердце, здесь и количество гвоздей - пять или четыре, здесь и изготовитель гвоздей, и многие другие детали. Говорят, врунишку можно легко уличить, задав несколько вопросов и сличив его ответы. Несовпадение в деталях выдает ложь и выдумку. Несовпадение в таких многочисленных деталях выдает ложность этой легенды. Но суть не в легенде, а в ее предназначении - чтобы извинить ложь и грех. Увы Библия дает более простой путь для прощения греха: в нем надо лишь покаяться и оставить его, то есть прекратить грешить. И всё! Так просто. Проблема в том, что вот этого второго люди делать не желают. Им нравится грешить, обманывать, воровать. Но я встречал цыган, которые приняли Христа полностью. Они перестали воровать и обманывать. Они ходят в церковь и поклоняются Богу так как и многие другие благочестивые христиане. Я присутствовал на их богослужениях, молился вместе с ними. И хотя в то время я не знал о существовании такой легенды, но уверен, что они вместе со мной улыбнулись бы такой отговорке греху. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак