Question: Муж говорит что любит, а сам все время звонит любовнице, интересуется с кем она
Answer: Татьяна спрашивает: "Добрый день! Мне кажется что Господь больше не любит меня. Муж говорит что любит, а сам все время звонит любовнице, интересуется с кем она. Я столько раз его поддерживала, даже искала его когда он ушел к ней, разыскивает по всему городу, потом нашла где живет его любовница, просила чтобы ее мать позвонила ей где они. А они в это время были в гостиннице. Потом приехала проплатила эту гостинницу за них. стучала чужим людям в окна искала его. Столько раз спасала его, а он говорит что я не женщина. "Мир Вам, Татьяна. В данной ситуации Вас не любит муж. Виноват ли в этом Господь? Если Вы проанализируете свою жизнь, то скорее всего сами найдете причины в себе и те моменты, когда отношения с мужем стали меняться в худшую сторону. В семейных отношениях при измене Бог не говорит все терпеть и безусловно прощать - потому что это двухсторонний завет (договор). Наверняка Вы знаете что по-библейски причиной для развода как раз и является прелюбодеяние. Почему Вы так превозносите своего мужа, что слепо терпите все? Также не знаю, зачем проплачивать гостиницу за мужа с любовницей. Нужно ли было его столько раз спасать, чтобы он не замечал свои ошибки? Так мелкие ошибки накапливаются и становятся все крупнее и серьезнее. У него просто не было интереса исправиться, если все сходило с рук за Ваш счет. Делать идол из мужа - это не христианство. Может он хочет себе в жены стерву, которая не просто не позволит вытирать ноги о себя, но сама сделает его довольным подкаблучником. Из такого человека идол слабоват. Лучше пусть на первом месте будет Господь и Его правда. Безусловно, именно от Ваших решений зависят отношения с мужем. Прочитайте хорошие христианские книги по семейным отношениям, например, "Очарование женственности"Хелен Анделин. Посмотрите на отношения со стороны и с молитвой продолжайте размышлять что имеет смысл изменить в отношениях. Не изменять и просто ждать - не поможет. Важно измениться самой, пересмотреть стиль отношений, ведь с Богом это возможно. Нужно ли обязательно разводиться в такой ситуации - нет. Но отношения изменить нужно обязательно, а для этого необходимо увидеть и осмыслить в чем именно менять отношения, что делать иначе, что говорить, как реагировать на те или иные действия мужа и т. д. Ищите мудрость у Бога. Продолжайте искренне молиться. Просите других верующих людей молиться о Вас и Вашей семье. Читайте разумные христианские книги на семейную тематику. Спрашивайте советы, но не спешите их слепо выполнить - сначала осмысливайте и взвешивайте, потому что это именно Ваша жизнь, а не жизнь советчиков. Благословений Господних, Виктор