Question: Я уверена, что без маструбации жить невозможно.
Answer: Вопрос: "Где в Писании написано, что онанизм это блуд? И только не говорите про неестественность. Есть масса видов среди животного мира склонных к самоудовлетворению. Большая часть детей сами к этому приходят без чьей-либо подсказки. А навязчивое желание при воздержании разве нормально для христианина? ! Немало женщин нуждаются как в сексе, так и в мастурбации одно не заменяет другое. Также большое кол-во исследований доказывают, что никакого вреда в этом нет, скорее наоборот. Хватит придумывать байки"Доброго вам времени суток, Ира! В Писании также не написано о том, что курить и употреблять в пищу фекалии - означает нарушать какую-то заповедь. Но значит ли это, в Библии нет принципа, которые может определить для человека, делать это или не делать? Библия - это не свод того, что можно или нельзя делать, но свод принципов, опираясь на которые, мы должны различать добро и зло. Для того, чтобы мы могли увидеть эти принципы в работе, нам даны истории из жизни патриархов, нам также показаны некоторые детали того, как всё это взаимодействует и помогает человеку не навредить ни себе, ни другим людям. Вот вы, например, пытаетесь оправдать человеческую склонность к самоудовлетворению тем, что в животном мире это тоже существует. Давайте порассуждем? Что мы ещё знаем о животных? Животные могут убивать слабых, убивать себе подобных, питаться трупами, охотиться на других животных, оплодотворять более чем одну самку, соединяться в новые пары каждый год или несколько раз в году, скрещиваться. Животные никогда не помнят своих внуков, а детей забывают после того, как те выросли. Действительно, есть люди, которые в этом отношении сильно напоминают животный мир. Есть даже люди, которые пошли дальше! Они могут убивать себе подобных десятками, тысячами, миллионами, они могут ставить опыты на людях, могут разбирать одних людей по частям (без их на то согласия), чтобы продать другим людям эти части для хирургических операций. Они могут насиловать своих детей годами, или просто держать их на цепи как собак, они могут замуровывать заживо, издеваться и получать удовольствие от чужих слёз и страданий. Понимаете, Ира, никто не может заставить вас избирать уподобление животным. Однако если вы будете равняться по животному миру, то вы зайдёте в тупик. Вам придётся учиться у животных не только онанизму и гомосексуализму, но и всему остальному: жить в лесах и болотах, не разговаривать и быть мясом для тех, кто сильнее вас. Даже теория эволюции говорит о том, что человек — это в некотором роде отрыв от животного мира, это лучшая ступень развития материи. В связи с этим я не совсем понимаю, почему люди, поддерживающие эту теорию, постоянно стремятся быть похожими на обезьян, когда, по идее, надо как раз быть совсем другой ступенью развития этого вида. Только не подумайте, что я поддерживаю эту теорию, я просто хочу, чтобы вы подумали о том, насколько это логично — заявлять, что вы являетесь высшей ступенью развития материи, но при этом говорить, что вы должны оставаться быть похожей на предыдущую ступень. Теперь по сути вашего рассуждения. Как уже говорилось раньше, никто не может запретить вам уподобляться животному миру, но мы обязаны предупредить вас о том, что происходящее сейчас в животном мире, может оказаться аномалией, а не правилом. Ведь вы согласитесь, что подавляющее большинство животных не занимается ни онанизмом, ни гомосексуализмом, т. е. и то, и другое вполне может оказаться как раз формой извращения в их среде. Мы так же обязаны предупредить вас о том, что когда Бог создавал Адама, Он творил его по Своему образу и подобию, а значит, и вас Бог задумывал, как отражение Его славы и святости. Так вот люди, которые, действительно, осознают эту мысль, никогда не станут рассматривать животных, даже самых прекрасных и умных, как образец для подражания. То, что дети часто сами доходят до онанизма, - это факт. Только вопрос в том, как мы будем этот факт рассматривать. Как подверждение того, что мы все должны этим заниматься в продложении всей жизни, или как подтвердение того, что человеческая природа, переданная этим детям от родителей, не вполне соответствует идеалу? Тут вот ещё одна важная мысль. Если верить Библии, то мы видим, что Творец отдал всех животных и птиц в подчинение человеку, и мы так же видим (даже без Библии), что дети полностью зависят от своих родителей, тоже находясь у них в подчинении, а это значит, что животный мир и дети всегда подстраиваются под взрослого человека. Если человек извращает пути своей плоти, то и подстраивающиеся будут делать то же самое. Так или иначе, каждый из нас выбирает, на кого быть похожими. Из истории человечества известно, что народы, избиравшие поклоняться животному миру, как собранию богов, либо прекратили своё существование, либо существуют с большим трудом: то друг друга уничтожают, то территории им мало, то кушать или пить нечего. подменили «славу Бога бессмертного `всевозможными` изображениями человека, `существа` тленного, и `даже` птиц или четвероногих, `а то` и пресмыкающихся. И Бог оставил их в скверне с похотями их сердец, так что они бесчестят тела свои. Истину Господню они заменили ложью и творению поклоняются и служат вместо Творца, Который `Один` вовеки достоин поклонения. Аминь» (Рим. 1:23-25). Если вы продолжите читать этот отрывок далее, то увидите, чем неизменно будет заканчиваться равнение на животный мир. А что до исследований. то ведь наука тоже когда-то убеждала всех в том, что курить надо обязательно, а кровь полезно пускать при любом заболевании, это уже лет через сто выяснилось, что и то, и другое может быть смертельно опасно. Я, например, знаю истории людей, которые от маструбации перешли к порно, от порно к неспособности получать удовольствие в супружеской спальне, либо вообще стали неспособными, либо нуждаются в таких стимуляторах, на которые другой половине трудно согласиться. И что-то мне подсказывает, что таких людей даже не сотни, а миллионы. Если не так, то почему так высоки продажи препаратов типа Виагры? Это её воздерживавшиеся покупают? Но ведь таковых очень мало. Значит покупают те, кто помимо супружеской спальни, тратит себя и на самоудовлетворение. С уважением, Саша.