Question: Угодна ли Богу профессия художника, дизайнера, иллюстратора? Есть ли упоминания в библии?
Answer: Здравствуйте, Софья. Бог великий Художник, Иллюстратор и Дизайнер. Посмотрите какой чудесный мир Он сотворил вокруг нас. Я имею ввиду первозданную природу, ту которой не тронула рука человека: горы, леса, поля, сады, реки, моря, океаны, флора и фауна. Кто в таком разнообразии и великолепии может проиллюстрировать как не Бог – Иллюстратор? Кто может с Ним сравниться? Через свое творение Бог показывает свою любовь к тому же творению. Ведь Он сделал все весьма красивым и хорошим. Весь мир был совершенен до грехопадения. (Быт 1:31). А еще что удивительного что сказал Бог про человека, что человек будет создан по образу и подобию Бога, Бога – Художника Иллюстратора и Дизайнера. То есть человеку присущи эти качества. Бог сам наделил нас этими качествами. Посмотрите на маленького ребенка, сердце которого чистое и почти не знает греха. Как правило, большинство детей любит рисовать, лепить фигурки из пластилина, делать аппликации и заниматься другими творческими занятиями. Однажды Иисус сказал: «Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное». Матф. 19:14, Мар. 10:14, Лук. 18:16 Если это трижды записано в Слове Божьем, то по видимому Богу нравятся дети со всеми их причудами и со всеми их качествами. А дети с тех пор мало изменились, у них только игрушки стали более совершеннее. Приходим к выводу что действительно Богу нравится наше творчество и если это творчество созидательно и находится в рамках христианской морали и не использует вульгарность и срамные изображения. Что касается прямых указаний когда Бог поощряет дизайнерские способности в Библии есть такое. Когда Бог приказал израильскому народу сделать себе скинию собрания – место где они могли поклонятся Всевышнему Богу. Тогда у них не было мастеров для такой тонкой работы, ведь они только вышли из рабства и никто из ни не получил образование дизайнера или художника и, или иллюстратора. Тогда сам Бог наделяет двух людей такими способностями. Исход 35:30-35 Бог одобряет и поощряет людей с творческими талантами. Но только если эти таланты прославляют Его. К сожалению, сатана умеет искажать таланты людей, так что они начинают прославлять его, а не Бога. Прославляйте своими творческими талантами Бога и тогда Он всегда будет благоволить к вам. (Кол. 3:23) Божьих вам благословений! Александр