Question: Возможно ли прощение человеку самоубийства?
Answer: Здравствуйте, Ирина! Вы пишете: "Здраствуйте, меня интересует такая ситуация-возможно ли прощение человеку поступка самоубийства, если человек это зделал под влиянием нечистой силы или наркотических препаратов которыми лечился? "Библия только один грех считает непростительным и это - хула на Святого Духа (Мф. 12:31). Если рассматривать контекст, то становится очевидным, что объявление проявлений Духа Божия сатанинскими деяниями является непростительным грехом. Т. е. это отвержение Святого Духа в любом Его проявлении (исцеления, чудеса, покаяние и т. д.) является непростительным грехом, т. к. только благодаря Ему мы можем верить, раскаиваться, понимать духовные истины. Что касается самоубийства, то вопрос осложняется тем, что мы не знаем, под воздействием чего было совершено это деяние. К примеру, Иуда удавился и понятно, что он не будет спасен. А Самсон произнес слова: "И сказал Самсон: умри, душа моя, с Филистимлянами! И уперся [всею] силою, и обрушился дом на владельцев и на весь народ, бывший в нем. И было умерших, которых умертвил [Самсон] при смерти своей, более, нежели сколько умертвил он в жизни своей. "(Суд. 16:30), и тем не менее назван героем веры (Евр. 11:32). Любое самоубийство вызвано действиями сатаны. Но одно дело, когда человек сам принимает решение уйти из жизни, другое, когда под воздействием пыток, которые не может вынести, в отчаянии убивает себя. Не нам судить таких людей. Верю в Божью милость и любовь. Увы, самоубийство страшно тем, что исправить ничего человек уже не может. Но начинается оно еще при жизни, когда человек упрямо отвергает обращение к нему Бога. Апостол Павел говорит:"и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, -- благодатью вы спасены"(Еф. 2:5). Божьих вам благословений! Руслан