Question: Здравствуйте. Почему вечеря означающая ужин, в адвентизме проводится утром или в обеденное время. Может не стоит называть этот праздник так. И почему тайная вечеря проходит 4 раза в год.
Answer: Костя спрашивает: Здравствуйте. Почему вечеря означающая ужин, в адвентизме проводится утром или в обеденное время. Может не стоит называть этот праздник так. И почему тайная вечеря проходит 4 раза в год. Мир вам, Константин, Безусловно, встреча во время евхаристии с Господом, приобщение к божественной жизни через Его плоть и кровь - можно назвать праздником для христианина. Делать ли это вечером, утром или в обед - так ли уж важно? Не гораздо ли важнее духовный, мистический смысл, не гораздо ли более важна степень подготовленности человека к соприкосновения с Творцом? Ранние христиане жили несколько другой духовной жизнью, чем живут большинство из нас и поэтому встречаться с Господом даже каждый день для них было вполне естественно. Но, как мы знаем из Евангелий, церковь росла, в церковь начали попадать люди случайные, живущие не столько духовной жизнью, сколько плотской. Во время совместных братских приемов пищи начали происходить вполне себе небратские инциденты - то сирот и вдов забудут, то кто то просто придет хорошенько подкрепиться "на халяву", забывая при этом, что:Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христовой? Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христова? И уже в первоапостольских церквях появляются первые предписания, каноны проведения евхаристии. 20. Далее, вы собираетесь, так, что это не значит вкушать вечерю Господню; 21. ибо всякий поспешает прежде других есть свою пищу, так что иной бывает голоден, а иной упивается. 22. Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить? Или пренебрегаете церковь Божию и унижаете неимущих? Что сказать вам? похвалить ли вас за это? Не похвалю. 26. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. 27. Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. 28. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. 29. Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. 30. От того многие из вас немощны и больны и немало умирает. 31. Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы. 32. Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осужденными с миром. 33. Посему, братия мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите. 34. А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы собираться вам не на осуждение. Прочее устрою, когда приду. (Первое послание к Коринфянам 11:20-34)Также мы знаем, что церковь Божья - церковь живая, развивающаяся. Менялся ритуал, менялся у разных конфессий смысл, вкладываемый в хлеб и вино, но неизменна заповедь, данная нам от Господа: есть хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещая, доколе Он придет. (Первое послание к Коринфянам 11:26)Божьих благословенийОлег