Question: Я очень люблю вязать, но есть дни, в которые вязать нельзя. Почему?
Answer: Вопрос: "Скажите, пожалуйста, я очень люблю вязать, но есть дни, еще с детства помню, что мне бабушка говорила - в эти дни вязать нельзя праздничные. Когда я спрашивала - почему, она отвечала, что в эти дни работать грех. Но для меня вязание это не работа, а то же самое, что и читать, смотреть телевизор, общаться с друзьями. Так ли это на самом деле? И почему тогда вязание и шитье воспринимается церковью таким образом? "Мир вам, Людмила! Вы, наверное, хотя бы немного знаете, как произошло крещение Руси, и какой была Русь до принятия христианства. Дело в том, что Русь, как и любая другая страна, была язычесткой. У русичей был особый пантеон богов, которым они поклонялись. Ко времени правления князя Владимира этот пантеон состоял из нескольких основных богов: Даждьбог (бог плодородия и солнечного света)Перун (бог грозы, молнии, войны)Велес (бог скота и богатства)Единственным женским божеством пантеона того времени была Макошь Макошь (Мокошь) - Богиня всей Судьбы, покровительница женских рукоделий - на Земле; считалось, что она попечительствует женскому плодородию и урожайности, хозяйственности и достатку в доме. Её днём всегда была пятница. По мнению русичей она следит за соблюдением обычаев, обрядов. Милует и награждает она тех, кто крепко стоит за старинные обычаи. Высоко в небесном чертоге она сидит с помощницами Долей и Недолей, прядет нити судеб. Она нити прядет, в клубок сматывает, не простые нити - волшебные. Из тех нитей сплетаетсянаша жизнь -от завязки - рожденьяи до конца, до последней развязки-смерти. Так вот в поверьях о том, что по праздникам или в пятницу нельзя прясть или ткать - это всегда отголоски языческой веры в существание богини Макошь. Хотя мало кто сейчас знает это имя, поверья всё ещё живы. Но как вы понимаете, они не имеют ни малейшего отношения к Библейскому учению об Истинном Боге, Создателе неба и земли, Спасителе человечества. С уважением, Саша.