Question: Будут ли воскрешены люди умершие до Потопа, и что об этом сказано в Библии?
Answer: Мир Вам, Ирина. До Потопа прошло 1656 лет; и в течение этого времени были и отступники от Бога и поклоняющеся Богу. Вот текст Писания, свидетельствующий об этом: "Тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали их себе в жены, какую кто избрал"(Быт. 6:2). Дочери человеческие это потомки Каина, отступившие от Бога; а сыны Божии это потомки Сифа, которые поклонялись Богу и служили Ему. Вот доказательство того, кто является сынами Божьими:"Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии"(Рим. 8:14). Когда потомки Сифа и Каина перемешались, почти все отступили от Бога, что и привело к потопу. Вот еще один текст:"И удивятся те из живущих на земле, имена котрых не вписаны в книгу жизни от начала мира, видя, что зверь был, и нет его, и явится"(Откр. 17:8). Этот текст говорит нам о том, что книга жизни ведется не от Потопа, а от начала мира. Значит и до Потопа были верные Богу, и они будут воскрешены в последний день. Но Ваш вопрос расплывчатый: будут ли воскрешены. ? Вы не упоминаете, для жизни вечной воскрешены или для вечного осуждения и наказания. Вообще-то все люди будут воскрешены, только одни в первое воскресение для жизни вечной, а другие - во второе воскресение для вечной смерти. С уважением, Александр Серков.