Question: Вы за религию? Вот ведь Иисус даже не намекал на создание религии. Она ставит рамки.
Answer: Александр спрашивает: вы за религию?. и скажите. вот ведт иисус даже не намекал насоздании религии. она ставит рамки и не даёт человеку найти Бога самому. через сердце. она заставляет верить что мы едины во вселенно. что нет больше жизни. и моё мнение таково: это сильное оскорбление для Бога. Мир Вам, брат Александр! В Библии нет понятия "религия"Есть понятие "вера", о которой сказано, что она у всех одна. У иудеев и у греков, у украинцев и у немцев, у русских и у китайцев. Эта вера - христианская. Она не зависит ни от пола, ни от социального статуса, ни от национальности. "Одно тело и один дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания. Один Господь, одна вера, одно крещение, один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас. "(К Ефесянам 4:4-6)"и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его, где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос. "(К Колоссянам 3:10-11)"Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. "(К Галатам 3:26-28)В тоже время, Библия ясно открывает нам, что у Бога на земле имеется Церковь. Иногда в Библии под этим понимается Вселенская Церковь Христова - то есть духовное сообщество всех верных детей Божьих живущих на земле. Однако, в большинстве случаев под церковью в Библии понимается буквальное сообщество верующих, объединенных в рамках одной организации, с общими принципами и правилами, основной целью которой является проповедь Евангелия людям. Это очевидно, что эффективная работа может осуществляться не одиночками, а только в рамках единой и сплоченной организации. Именно так была организована церковь в древнем Израиле. Народ, который Бог вывел из Египта, был назван "Собранием (в оригинале - церковью) в пустыне"(Деян. 7:38). См. также Втор. 9:10; Втор. 18:16; 1Цар. 17:47; 3Цар. 8:14; 1Пар. 13:2. Именно так была организованна Первоапостольская Церковь, основание которой предсказал Иисус: "и Я говорю тебе: ты - Петр ("пэтрос"- т. е. камень), и на сем камне ("пэтра"- т. е. на скале, на Христе) Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее"(От Матфея 16:18)Поэтому можно с уверенностью сказать, что Бог не только не против церкви, как организации, но Он Сам ее создал на земле. Что касается ограничений, то ни религия, ни церковь сами по себе никого не ограничивают. Поступки людей ограничивает Творец в Своем Законе, во благо самим же людям. Все остальные повеления, установления, правила и рекомендации данные Богом через Моисея, через Иисуса Христа или через апостолов являются ничем иным как расширенным комментарием к Закону Божьему для той или иной ситуации в духовной и повседневной жизни верующего. "Ибо Я говорил не от Себя; но пославший Меня Отец, Он дал Мне заповедь, что сказать и что говорить. "(От Иоанна 12:49)"Такую уверенность мы имеем в Боге через Христа, не потому, чтобы мы сами способны были помыслить что от себя, как бы от себя, но способность наша от Бога. Он дал нам способность быть служителями Нового Завета, не буквы, но духа, потому что буква убивает, а дух животворит. "(2Коринфянам 3:4-6)Церковь же или религия, как Вы говорите, лишь доносит до людей требования Закона Божьего. Ведь в этом состоит одна из ее основных задач. Вот еще некоторые ответы по этой теме:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/3373">http://www. bible. com. ua/answers/r/23/3373</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/305729">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/305729</a>С уважением, Александр