Question: Здравствуйте! Скажите, будет ли грехом усыпить старую агрессивную кошку? Она бросатся на меня, шипмт, царапает и кусает. А я беременна. Боюсь ее очень.
Answer: Анна спрашивает: Здравствуйте! Скажите, будет ли грехом усыпить старую агрессивную кошку? Она бросатся на меня, шипмт, царапает и кусает. А я беременна. Боюсь ее очень. Мир вам, Анна, Укусы животных могут быть очень опасны для человека, особенно для беременной. Инфекция сейчас вам явно ни к чему. Но вот усыплять животину тоже, вроде как, не по христиански. Может есть вариант отправить кошку в деревню к родственникам, ну или просто хотя бы отпустить, но убивать это не хорошо. Она ведь тоже живая душа и, собственно как и мы, сотворены Всевышним:24. И сказал Бог: да произведет земля душу живую по роду ее, скотов, и гадов, и зверей земных по роду их. И стало так. 25. И создал Бог зверей земных по роду их, и скот по роду его, и всех гадов земных по роду их. И увидел Бог, что это хорошо. (Книга Бытие 1:24, 25)Божьих благословенийОлег