Question: Насколько я понял вы уверенны, что мы живем в последнее время. Почему?
Answer: Леонид спрашивает: Насколько я понял вы уверенны или почти уверенны, что мы живем в последнее время. Но ведь по библейским описаниям последнего времени и 500 лет назад могло бы быть последнее время. Также меня интересует в какой период и при каких обстоятельствах было написано откровения и есть ли оригинал? Мир Вам, Леонид! Книга Откровение (греч. апокалипсис - букв. "снятие покрывала", т. е. раскрытие тайны) была написана апостолом Иоанном, одним из 12 апостолов Христа, в ссылке на о. Патмос, в конце первого столетия по Р. Х. На тот момент он был единственный оставшийся в живых из 12 апостолов. Все остальные приняли мученическую смерть за проповедь евангелия. Апостол Иуда Искариот был исключением - он повесился раньше (Матф. 27:5). Как следует из названия, целью данной книги было не скрыть от людей что-то или зашифровать, как сейчас думают многие, а наоборот, открыть всем людям земли, и особенно христианам, будущее в контексте великой борьбы между Богом и Сатаной. Об этом говорится в самом начале книги:"Откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре. И Он показал, послав оное через Ангела Своего рабу Своему Иоанну. "(Откровение 1:1)В книге Откровение упоминаются 7 блаженств: Откр. 1:3, Откр. 14:13, Откр. 16:15, Откр. 19:9, Откр. 20:6, Откр. 22:7, Откр. 22:14. Пять из них - это счастье спасенных людей, а еще два - счастье тех, кто исследует книгу Откровение:"Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко. "(Откровение 1:3)"Се, гряду скоро: блажен соблюдающий слова пророчества книги сей. "(Откровение 22:7)М ывидим, что Бог ставит на один уровень блаженства спасенных и блаженства читающих. Это означает, что для людей последнего времени изучение книги Откровения и ее пророчеств - есть путь к пяти главным блаженствам, то есть путь ко спасению. Оригинал книги Откроваение не сохранился, как ни сохранился ни один из оригиналов библейских книг. Все без исключения книги канонов Ветхого и Нового заветов дошли до нас в виде уже не раз переписанных рукописей. Самые древние из достоверных рукописей книг Нового Завета датируются концом 2-го - 4-го веков по Р. Х. Однако достоверность того или иного текста или книги Библии вытекает не из наличия оригинала. Даже если бы до нас и дожил оригинал, написанный самим апостолом Иоанном, то как нам узнать, что это именно его почерк? Канонизацию библейских книг, то есть признание их богодухновенности, производили не по почерку, а по стилю изложения Автора (Святого Духа) и по соответствию (гармоничности) учению всех остальных библейских книг, а в частности книгам канона Ветхого Завета (Танаха). Что касается последнего времени:Да, мы (ведущие этого сайта) уверенны, что живем в последнее время. В этом, кстати, уверены многие христианские церкви, включая и Православную церковь. Из уст православных служителей в наши дни часто можно слышать подобные утверждения. Они есть и в прессе. И в этом нет ничего удивительного. Ведь в Библии описаны признаки последнего времени и они стремительно умножаются в нашем мире. Всякий, кто внимательно читает Библию, заметит это. 500 лет назад НЕ могло быть последнее время, так как в Библии есть ряд пророчеств с временными условиями. К примеру: Дан. 8:14, Дан. 9:24, Дан. 7:25, Откр. 12:6). Большинство этих пророчеств содержится в книгах Даниила и Откровение, которые связанны между собой символизмом и имеют ряд взаомодополняющих символов, признаков и описаний. Исследование этих пророчеств позволяет нам утверждать, что последнее время должно было наступить после середины 19-го столетия, когда завершился последний из библейских пророческих временных периодов. После 19-го столетия пророческого времени уже нет. Об этом сказано в Откр. 10:6. Этот мир еще живет, но живет исключительно по благодати Божьей и события предваряющие Второе Пришествие могут начаться в любой момент. Проблема не с Богом, а с нами:"Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. "(2Петра 3:9). Может Господь ждет и Вас? Оцените ли Вы Его любящий призыв и время, которое Он милостиво продлевает для того, чтобы Вы подготовились к жизни в вечности? "Ибо сказано: во время благоприятное Я услышал тебя и в день спасения помог тебе. Вот, теперь время благоприятное, вот, теперь день спасения. "(2Кор. 6:2)С уважением, Александр