Question: Человек неожиданно умер: инсульт, авария и пр., он не был верующим. Что сказать в утешение родным?
Answer: Галина пишет: человек неожиданно умер: инсульт, авария и пр., он не был верующим. Что можно сказать в утешение родным? Ведь мы говорим, что только Бог может забрать жизнь, это в Его власти, и, значит, это было лучшим выходом для умершего, так Господь решил. А ещё мы утверждаем, что пока человек не сделает окончательный выбор в пользу Бога или в пользу дьявола, он живёт. Значит выбор сделан? Как утешить? Мир вам, Галина! С самого начала, когда трагедия только что случилась, как правило, лучше вообще ничего не говорить о Боге(особенно, если приходится утешать неверующих людей), в это время боль утраты почти полностью закрывает сознание человека и ему совершенно безразлично, что происходит с человеком после смерти. Всё, что нужно делать, - это постоянно находиться рядом, по возможности вовлекать плачущего в организацию похорон, хотя бы просто постоянными попытками посоветоваться, что и как сделать, докладываться о ходе приготовлений, переводить внимание скорбящего на оставшихсяв живых родственников, которые тоже нуждаются в поддержке и т. д. Уговаривать крепиться ради тех, кто жив. Бывает скорбящему становится легче, если начинаешь вместе с ним вспоминать о том, каким человеком был погибший, вспоминать добрые дни, проведённые с ним или когда расспрашиваешь о том, что же собственно произошло. Всё это, конечно, должно делаться, исходя из ситуации. Без слёз и взрывов боли не обойтись, но главное стараться по возможности не оставлять попавшего с такую страшную ситуацию наедине со его (её) мыслями. Если же скорбящий так или иначе заводит с вами разговор о том, что же ожидает умершего, то надо выбирать: либо молчать и просить перенести этот разговор на другое время, когда боль утраты немного притупится, либо говорить правду. Но не думаю, что полуправда или ложь ради всеобщего спокойствия будет хороша в глазах Бога (Иов 13: 4-10) (Пс. 11:3-4) (Ис. 59:13-15). В такой ситуации лучше предложить человеку вслушаться в ниже приведённые слова Библии и предложить вместе помолиться о том, чтобы Бог помог пережить время скорби: (Пс. 9:10) И будет Господь прибежищем угнетенному, прибежищем во времена скорби. (Пс. 36:39) От Господа спасение праведникам, Он - защита их во время скорби. (Пс. 49:15) призови Меня в день скорби; Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня. (Пс. 93:19) При умножении скорбей моих в сердце моем, утешения Твои услаждают душу мою. (Пс. 119:1) К Господу воззвал я в скорби моей, и Он услышал меня. (Матф. 11:28) Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас. (Пс. 146:3-4) Он исцеляет сокрушенных сердцем и врачует скорби их; исчисляет количество звезд; всех их называет именами их; Велик Господь наш и велика крепость [Его], и разум Его неизмерим. (Пс. 83:6-7) Блажен человек, которого сила в Тебе и у которого в сердце стези направлены [к Тебе]. Проходя долиною плача, они открывают в ней источники, и дождь покрывает ее благословением. Или зачитать какие-нибудь из этих наполненных доверием Богу и щемящим описанием страдающего сердца стихов, раскрывая вопрошающему их смысл. (Пс. 101:3-6) Не скрывай лица Твоего от меня; в день скорби моей приклони ко мне ухо Твое; в день, [когда воззову к Тебе], скоро услышь меня; ибо исчезли, как дым, дни мои, и кости мои обожжены, как головня; сердце мое поражено, и иссохло, как трава, так что я забываю есть хлеб мой; от голоса стенания моего кости мои прильпнули к плоти моей. (Пс. 114:3-6) Объяли меня болезни смертные, муки адские постигли меня; я встретил тесноту и скорбь. Тогда призвал я имя Господне:Господи! избавь душу мою. Милостив Господь и праведен, и милосерд Бог наш. Хранит Господь простодушных: я изнемог, и Он помог мне. (Ион. 2:3-8) и сказал: к Господу воззвал я в скорбимоей, и Он услышал меня; из чрева преисподней я возопил, и Ты услышал голос мой. Ты вверг меня в глубину, в сердце моря, и потоки окружили меня, все воды Твои и волны Твои проходили надо мною. И я сказал: отринут я от очей Твоих, однако я опять увижу святый храм Твой. Объяли меня воды до души моей, бездна заключила меня; морскою травою обвита была голова моя. До основания гор я нисшел, земля своими запорами навек заградила меня; но Ты, Господи Боже мой, изведешь душу мою из ада. Когда изнемогла во мне душа моя, я вспомнил о Господе, и молитва моя дошла до Тебя, до храма святаго Твоего. (Ис. 63:9) Во всякой скорби их Он не оставлял их, и Ангел лица Его спасал их; по любви Своей и благосердию Своему Он искупил их, взял и носил их во все дни древние. А вот когда настанет такое время, что человек будет способен боле-менее спокойно сесть и послушать вас, помолитесь Господу, чтобы Он дал вам слова мудрые, вразумляющие, чтобы Своею силою наполнил то, о чём вы будете говорить и расскажите потерпевшему утрату о жизни. Жизнь сама по себе прекрасна, т. е. всякий появившийся на свет человек появился именно для того, чтобы ЖИТЬ, более того – чтобы жить вечно. Помните те прекрасные первые две главы книгиБытия? Рефреном звучат слова: «И увидел Бог, что [это] хорошо» и «благословил». Всё было создано для радости и жизни, всё было чисто и величественно прекрасно. Вот для такой жизни и был предназначен человек, вот там каждый из нас должен был появиться для существования, для вечного существования, чтобы вечно возрастать из славы в славу Господа своего, всё более и более отражая Его образ и подобие. Нам, ограниченным тем, что сейчас имеем, практически невозможно даже начать представлять то, как оно всё было изначально. Библия только слегка приоткрывет нам это. Например, Павел, как-то сказал: "знаю о таком человеке ([только] не знаю - в теле, или вне тела: Бог знает), что он был восхищен в рай и слышал неизреченные слова, которых человеку нельзя пересказать"(2Кор. 12:3-4). Или этот текст: «не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его» (1Кор. 2:9). Там, где Бог, там «Слава и величие пред лицем Его, сила и великолепие во святилище Его» (Пс. 95:6), там настоящая жизнь и истинный свет! После грехопадения этот мир лишь отдалённо и очень искажённо напоминает нам о том, каким он был изначально. Кстати, зная это, и вглядываясь в красоту сегодняшней земли, мы всё же можем можем замереть от восторга, на мгновение представив, как неописуемо прекрасна была земля до грехопадения! Но теперь на всём лежит печать проклятия (Быт. 3:16-24) В этот мир мы приходим исключительно на страдание: усталость, болезни, зарабатываение пропитания, разочарования, стах, неуверенность, напряжение преодоления, навязчивый девиз «выживает сильнейший», несовершенство возможностей и способностей. и смерть (Рим. 5:12). Вчитайтесь в книгу «Екклесиаст», и у вас не останется сомнения в том, что жить в этом мире – далеко не самое лучшее дело человека. А если ещё жить без Бога, то тогда совсем страшно, потому что такой человек, когда на него обрушиваются несчастья и пр, либо ломается, либо ожесточается, но и то, и другое всё больше уводит его (её) от Бога, а значит от Вечности. И кажется нам, что живём мы хорошо и добротно, но духовные глаза наши слепые и не видят, что этот мир тёмени страшен, холоден и отвратителен, что здесь нет ничего, что действительно можно было бы любить по-настоящему, потому что на всём лежит печать проклятия (Быт. 3:17; Прит. 4:19; Ис. 9:2; Иоан. 12:35). Более того, Давид вообще говорит о том, что эта тьма находится даже в человеках: (2Цар. 22:29) Ты, Господи, светильникмой; Господь просвещает тьму мою. (Пс. 17:29) Ты возжигаешь светильник мой, Господи; Бог мой просвещает тьму мою. (Пс. 106:10) Они сидели во тьме и тени смертной, окованные скорбью и железом. Иисус предупреждал: «Итак, смотри: свет, который в тебе, не есть ли тьма? » (Лук. 11:35)И именно поэтому апостол Пётр, зная о том, что весь мир лежит во тьме, и сердце человека склонно принимать тьму, сказал: «мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших» (2Пет. 1:19) Теперь становятся более понятными слова Иисуса: «Не любите мира, ни того, что вмире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек» (1Иоан. 2:15-17). Каким бы прекрасным нам ни казался мир, в котором мы живём, он всё равно – не то, что Бог задумал для нас. Поэтому, как ни странно это звучит, но успокоение человека в смертном сне – это всегда облегчение для успокоившегося. Особенно если дело касается неверующего, не способного, не желающего поверить не только в благость Бога, но и в самое Его существование. Ведь жизнь в этом мире – это мучение, с точки зрения Бога и непадших ангелов, даже если сам человек не соглашается с этим. Это потом, когда над нашей многострадальной землёй воссияет свет праведности Господа, мы поймём всю благость Божию, успокаивавшего людей внезапной смертью. И тогда, действительно, каждый человек поклонится Ему, Его верным и бесконечно мудрым решениям относительно всякой человеческой жизни. Смотрите, что сказано Откр. 1:7 и Откр. 15:4"Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его; и возрыдают пред Ним все племена земные. Ей, аминь""Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего? ибо Ты един свят. Все народы придут и поклонятся пред Тобою, ибо открылись суды Твои"Понимаете? Даже те, кто никогда не признавал Его, постоянно бунтовал против Него, всё равно признают Его благость и милость по отношению к ним! Поэтому если Бог внезапно забирает неверующего, значит, этот человек, действительно, никогда не покаялся бы, и Бог, по великой милости Своей, прекратил его мучения. Ведь с точки зрения Бога, Который знает о полноте настоящей жизни, мы все здесь не живём, а мучаемся. Кто может гарантировать, что погибший не заболел бы раком, не стал бы убийцей или алкоголиком, не предал бы жену и детей. сущестуют миллионы возможностей подскользнуться и увеличить тягость проклятия на этой земле. Ведь такие люди не молятся, как Давид: «Страх Господень чист, пребывает вовек. Суды Господни истина, все праведны; они вожделеннее золота и даже множества золота чистого, слаще меда и капель сота; и раб Твой охраняется ими, всоблюдении их великая награда. Кто усмотрит погрешности свои? От тайных [моих]очисти меня и от умышленных удержи раба Твоего, чтобы не возобладали мною. Тогдая буду непорочен и чист от великого развращения. Да будут слова уст моих и помышление сердца моего благоугодны пред Тобою, Господи, твердыня моя и Избавитель мой! » А если не молятся, не зовут Свет в свою жизнь, то теоретически они способны на любое зло, которое в первую очередь будет мучить их же самих. Да поможет вам Господь Вседержитель крепко утвердиться в Его правде и воссиять светом Его Истины для других людей! Саша.