Question: Мой муж мусульманан, его родители согласны на наш брак только если я приму ислам. Как поступить?
Answer: Мир вам, Светлана! Ситуация ваша намного серьёзнее, чем вы можете себе представить. Судя по тому, что с вашим вопросом вы обратились на христианский сайт, вы считаете себя христианкой, а значит, считаете, что ваша вечная участь зависит от Иисус Христа. Знаете ли вы, что мусульманство не признаёт Иисуса ни Богом, пришедшем во плоти, ни каким бы то ни было вообще Спасителем? Понимаете ли вы, что принимая мусульманство, вы принародно и перед Богом отрекаетесь от Христа? Человек не может служить двум господам. «Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть» (Матф. 6:24). Библия называет нам единственное имя, которым над надлежит спастись, и это имя – Иисус Христос. Христианам заповедано проповедовать это имя по всей земле! А вы собираетесь отказаться от него. Да поможет вам Вседержитель правильно понять эти слова:. «кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным» (Матф. 10:33). С уважением и надеждой, Саша.