Question: Нужно ли признаваться в прошлом грехе на добрачном консультировании, если мы знаем, что Бог простил?
Answer: S. R. пишет: Я встречаюсь с парнем уже 2 года. Мы члены церкви. Должна признатся, первый год мы занимались оральным сексом. Потом мы оба поняли, что мы согрешили и попросили у Бога прощения! Чувство вины нас оставило и уже год после этого мы встречаемся без интимной близости и проблем в отношениях с этим нет. Я понимаю, что на добрачном консультировании надо признаться в этом, но обвенчают ли нас тогда, если мы чувствуем, что Бог нас простил? С ув. S. R. Приветствую Вас, Сестра! Вы не должны говорить об этом никому. Это уже исповеданный грех, и Господь уже забыл его:. "говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более"(Иер 31:34). "Я, Я Сам изглаживаю преступления твои ради Себя Самого и грехов твоих не помяну: припомни Мне; станем судиться; говори ты, чтоб оправдаться"(Ис 43:25-26). Вы не вправе вспоминать то, что Бог уже забыл. В этом Вас обличает Святой Дух:. "Утешитель., придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде: о грехе, что не веруют в Меня"(Ин 16:7-9). Когда Вы вспоминаете прошлые грехи, Вы проявляете неверие в Иисуса Христа, Который очистил Вас Своею кровью. Вы практически отказываетесь от Его одежды праведности, которую Он надевает на Вас при покаянии, говоря:. "снимите с него запятнанные одежды. А ему самому сказал: смотри, Я снял с тебя вину твою и облекаю тебя в одежды торжественные"(Зах 3:4). Отказываясь принять эту одежду Христовой праведности, которая покрывает Ваш прошлый исповеданный грех, Вы оказываетесь в положении того приглашенного на царский пир, который пришел туда без брачной одежды:. "Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду, и говорит ему: друг! как ты вошел сюда не в брачной одежде? Он же молчал. Тогда сказал царь слугам: связав ему руки и ноги, возьмите его и бросьте во тьму внешнюю; там будет плач и скрежет зубов; ибо много званых, а мало избранных"(Мф 22:11-14). Итак, берегитесь, не вспоминайте прошлых исповеданных грехов никому. Господь их простил и забыл, и Вы не вправе их вспоминать: Господь обещает судиться с Вами, если Вы попытаетесь припомнить Ему Ваши прошлые грехи. Благословений! Василий Юнак.