Question: Почему в 1 Кор. 7:8 Павел советует безбрачным и вдовам не вступать в брак?
Answer: Здравствуйте, Алла! Хочу обратить ваше внимание на один текст в этой главе: По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так. 1Кор. 7:26. О какой нужде говорить апостол? Из истории христианской церкви известно, что это было время гонений на христиан, гонений жестоких и беспощадных со стороны римской власти. Очевидно, что в таких условиях семейная жизнь, рождение детей являлись серьезным испытанием для верующих во Христа. Апостол Павел отмечает так же, что это не повеление Божие (12-13 тексты), а его совет. Иными словами, безбрачие является не законом, а советом, данном в экстренных обстоятельствах. С уважением, Руслан.