Question: В Ис. 2:1-4 говорится о горе ИЕГОВЫ а не Господа. Поклоняются ли ПОСЛУШНЫЕ БОГУ люди ТОЛЬКО Иегове?
Answer: Виталий пишет:"Неужели спасутся все люди? Уважаемая Александра Ланц, Спасибо, что уделили время для ответа на мой вопрос. Но, вопрос я задал совершенно в ином аспекте: В Ис. 2:1-4 говорится о горе ИЕГОВЫ а не Господа, к которой стекаются люди из разных народов. В моем вопросе речь не шла о спасении ВСЕХ людей. Мой вопрос, частности, касался того будут ли поклоняться ПОСЛУШНЫЕ БОГУ люди ТОЛЬКО Иегове? Т е. не будет никакого поклонения никому другому, никаким другим богам? Заранее благодарен за ответ. "Приветствую Вас, Брат Виталий! Я пытаюсь понять Ваше настырное желание услышать о "горе Иеговы", а не о "горе Господней"Однако Ваша фраза "Т е. не будет никакого поклонения никому другому, никаким другим богам"Свидетельствует о том, что Вы не только делаете разницу между Иеговой и Господом, но более того, считаете Господа каким-то "другим богом"Если это действительно так, то я вынужден Вам сказать словами Иисуса Христа: "заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией"(Мф 22:29). То, что во многих переводах Библии слово "Иегова"передается словом "Господь"Вам должно быть известно. И мы сейчас не говорим о причинах - Вы вероятно прекрасно знаете эти причины, потому и не спрашиваете о них. Но я хочу обратить Ваше внимание на то, что Господь и Иегова - это одна и та же Личность Бога! Вы можете это считать иначе, но Библия учит этому именно так. Вам может казаться, что называть Иегову Господом не верно или не вежливо. Возможно. Однако даже если кто-то использует одно имя вместо другого или один титул вместо другого, это вовсе не значит, что речь идет о другой Личности или о "другом боге", как Вы выразились. Приведу пример: меня зовут Василий Дмитриевич Юнак. Разные люди в разных обстоятельствах называют меня по-разному. Кто-то зовет по имени. кто-то - по имени-отчеству, кто-то просто по отчеству, а кто-то называет одну лишь фамилию, что считается в большинстве случаев не вежливо. но в некоторых случаях (например вызвать человека из очереди в официальном заведении) - это единственно приемлемый вариант. Более того, некоторые люди, преимущественно иностранцы, не могут правильно произнести мое имя и называют меня как-то по-своему, близко к моему имени, но все же не так, как меня зовут на самом деле. Все эти варианты обращения ко мне или упоминания меня никак не означают, что речь идет о другом человеке только потому, что кто-то употребил нестандартное имя. То же относится и к Богу. Библия перечисляет несколько сот имен и титулов Бога. Да, есть люди, которые с пеной у рта пытаются доказать, что у Бога есть всего лишь одно имя, а всё остальное - титулы. Оставлю это на их совести, хотя Библия говорит иначе, причем приводя неоднократно примеры множественности имен как у людей, так и у Бога и у других существ и объектов. И тем более, что "Иегова"- это к тому же очень сильно искаженное произношение имени Бога, что Вам также должно быть известно. Что я хочу сказать? Вам не нравится, как мы Вам ответили? Вы вправе не принять наш ответ, но Вы не вправе требовать от нас ответа на свои вопросы вообще, а тем более ответа в том виде, который польстил бы Вам. Библия предупреждает: "Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; и от истины отвратят слух и обратятся к басням"(2Тим 4:3, 4). Мы совершаем служение добровольно, и не обязаны ответить на всякий поступающий к нам вопрос. Да, мы стараемся, но мы вправе выбирать, на какой вопрос отвечать, а какой игнорировать. И тем более, когда Вам или кому еще не нравится наш ответ, мы не обязаны и не стремимся удовлетворить капризы вопрошающих. А льстить Вашему слуху нам запрещает Священное Писание - мы отвечаем только то, что действительно имеет Библейское основание. Надеюсь, Вы понимаете меня, и то. что я пытаюсь донести до Вас. Мы признаем разные переводы Библии, но используем распространенный и общепризнанный синодальный перевод Библии на русский язык. Потому мы в ответе и употребили фразу "гора Господня", а не "гора Иеговы", как Вам того хотелось. В нашем понимании разницы между этими двумя фразами совершенно нет. Если Вам это не понравилось, простите, но мы не будем удовлетворять Ваше заблуждение в отношении того, что в Библии Господь и Иегова - это одно имя одного Бога. Считаю эту тему закрытой. Кстати, вопросы в отношении имени Господа мы рассматриваем на нашем родственном сайте - <a href="http://www. jehovah. name/">jehovah. name</a>. Благословений! Василий ЮнакДОПОЛНЯЕТ АЛЕКСАНДРА ЛАНЦМир вам, Виталий! Да, спасённые будут поклоняться только Истинному БОГУ Вседержителю, Тому Самому, Который создал наш мир и все другие существующие миры, Который установил закон жертвенной любви для существования этих миров, Тому, Вездесущ и Всезнающ, Кто знает движение каждой вашей мысли и состояние каждого атома каждой клеточки вашего тела, Тому БОГУ, с Которым говорил Адам, который открылся Ною, Аврааму, Исааку, Иакову, Моисею, Исайе, Даниилу, 12 апостолам. Который говорит о Себе в последней книге Библии: «Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядет, Вседержитель» (Откр. 1:8). Ему и только Ему будут поклоняться все спасённые, потому что они будут знать Его лично, как когда-то знал только что сотворённый Адам. Насколько я понимаю, вас беспокоит то, что в своих ответах мы призываем людей поклониться Иисусу и назвать Иисуса Спасителем, объединяя Его и Того, к Кому захотят взойти все народы из Ис. 2:2-4. Для вас Иисус – это другой бог, потому что вы научены тому, что он просто ангел, хотя и самый могущественный. Как вы понимаете, я НЕ буду спорить с тем, чему вы научены. но пожалуй, раз вы обратились именно к толкованию пророчеств, попробую направить ваше внимание на пророчество, которое самым непосредственным образом связано с Ис. 2:2 (со словами о горе) и объясняет суть того, как Истинный БОГ спасает человечество. Да поможет нам Он нам, Бог Авраама, Исаака, Иакова, рассмотреть это пророчество смиренными перед НИМ сердцами. Оно находится в книге Даниила. Я думаю, что вы, будучи исследователем Писания, помните о сне, который приснился Навуходоносору и о том толковании этого сна, который Бог передал царю через Даниила. Нас в этом пророческом сне интересует только последняя его часть. Давайте прочитаем эти знаменательные слова:«Ты видел его, доколе камень не оторвался без содействия рук, ударил в истукана, в железные и глиняные ноги его, и разбил их. Тогда все вместе раздробилось: железо, глина, медь, серебро и золото сделались как прах на летних гумнах, и ветер унес их, и следа не осталось от них; а камень, разбивший истукана, сделался великою горою и наполнил всю землю». «И во дни тех царств Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится, и царство это не будет передано другому народу; оно сокрушит и разрушит все царства, а само будет стоять вечно, так как ты видел, что камень отторгнут был от горы не руками и раздробил железо, медь, глину, серебро и золото». Здесь мы видим удивительную ситуацию. Существует какая-то ГОРА, от которой, без содействия внешнего вмешательства, оторвётся её часть и ударит в истукана, разбив его в прах навсегда, и затем эта часть ГОРЫ, разбившая истукана, и названная «КАМЕНЬ», станет ГОРОЙ, наполнившей всю землю. В Новозаветных Писаниях мы находим абсолютно явные указания на то, КТО подразумевается под словом КАМЕНЬ. Деян. 4:10-12 да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых, Им поставлен он перед вами здрав. Он есть камень, пренебрежённый вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения, ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись. (Деян. 4:10-12)1Пет. 2:6 Ибо сказано в Писании: вот, Я полагаю в Сионе камень краеугольный, избранный, драгоценный; и верующий в Него не постыдится. Рим. 9:33 как написано: вот, полагаю в Сионе камень преткновения и камень соблазна; но всякий, верующий в Него, не постыдится. 1Кор. 10:4 и все пили одно и то же духовное питие: ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос. Более того, у пророка Исайи ясно говорит о том, что этот КАМЕНЬ станет Главою всего и вся. Ис. 28:16 Посему так говорит Господь Бог: вот, Я полагаю в основание на Сионе камень, камень испытанный, краеугольный, драгоценный, крепко утвержденный: верующий в него не постыдится. Именно на этот текст неоднократно ссылаются апостолы для того, чтобы помочь людям увидеть суть того явления, которые мы все называем спасением. БОГ отделит от Себя КАМЕНЬ – часть ГОРЫ – не руками, т. е. без содействия кого-то или чего-то сотворённого – этот КАМЕНЬ совершит работу спасения и станет на земле тем, чем ОН всегда являлся, пока не был оторван от ГОРЫ – ГОРОЮ. «а камень, разбивший истукана, сделался великою горою и наполнил всю землю». Часть ГОРЫ - это ГОРА (по своим свойствам, качествам, назначению, цели)? тем более если учесть, что эта часть ГОРЫ становится самой ГОРОЮ на земле. Знаете, Виталий, человек может провести всю жизнь в попытках понять то, как невидимый и непостижимый БОГ стал видимым и вполне понятным людям. да, всю жизнь, но так и не понять, что БОГ на то и БОГ, что ОН всемогущ. А можно просто встать на колени и попросить к БОГА сердца, которое сможет верить ЕГО слову и видеть ЕГО слово НЕискажённым. Выбор только за человеком. С уважением, Саша.