Question: Означают ли многие испытания, что Бог приготовил нечто особое для человека?
Answer: Станислав спрашивает: "Правда что у Бога есть план для каждого человека, и если человек проходит в начале своего духовного пути много испытаний, это значит что Бог подготавливает человека к чему-то? Ожидает ли Божьих детей что-то особое в этой жизни? "Мир Вам, Станислав! Бог знает путь каждого человека и ценит его:29 Не две ли малые птицы продаются за ассарий? И ни одна из них не упадет на землю без [воли] Отца вашего; 30 у вас же и волосы на голове все сочтены; 31 не бойтесь же: вы лучше многих малых птиц. (Матф. 10:29-31)В нашей жизни ничто не происходит просто так. Когда мы идем Божьим путем, это путь постоянного развития. И через всякую ситуация, с которой мы сталкиваемся, Бог может научить нас чему-то особому, что обязательно пригодится нам в будущем:2 Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает; и всякую, приносящую плод, очищает, чтобы более принесла плода. (Иоан. 15:2)Даже когда мы посмотрим на мир животных, то видим как в животном мире мать почти всегда тренирует своих детей. Она это не делает просто так, это заложенный Богом инстинкт - для выживания и развития будущих поколений. Не тем более ли Бог может нас тренировать - как определенным навыкам, которые нам помогают в будущем, так и чертам характера. Если с навыками картина более понятна, то на характере хотелось бы остановится подробнее. Человек который страдал - может сострадать, человек что прошел голод - иначе относится к хлебу и нужде другого. Человек что преодолел свои недостатки - может помочь другим преодолевать свои, т. к. знает насколько это возможно и как это трудно. Опыт и духовное развитие формируют сильный характер. Писание учит:20 А в большом доме есть сосуды не только золотые и серебряные, но и деревянные и глиняные; и одни в почетном, а другие в низком употреблении. 21 Итак, кто будет чист от сего, тот будет сосудом в чести, освященным и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело. (2Тим. 2:20, 21)У Бога есть множество задачь на этой земле. Не всякую задачу способен исполнить неподготовленный человек. Потому для "почетной", с Божьей точки зрения, миссии нужны чистые от греха и подготовленные люди. Почетная миссия - это не означает быть богатым и знаменитым. Человеческие мерки и ценности отличаются от Божьих. Примером такой почетной миссии можно назвать мать Терезу - которая служила бедным и обездоленным Калькутты. У нее была сложная жизнь, она переживала много страданий, но она же смогла помочь огромному количеству людей. Потому можно сказать что пройденные испытания компенсируются Богом:33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. (Матф. 6:33)Божьих Вам благословений, Виктор