Question: Мнимое противоречие - Господь обитает во свете или во тьме
Answer: 3. 284. Михаил Носов (michaelnosov@? ? ? ru) пишет: "Недавно я встретил. кажущееся противоречие в Библии. В 3 Царств 8:12 мы читаем: "Тогда. сказал Соломон: Господь сказал, что Он благоволит обитать во мгле"В 1 Тим 6:16 мы читаем: "Который обитает в неприступном свете"У меня возник вопрос, - так где, все-таки, любит обитать и обитает Бог -. во тьме или в свете? Надеюсь, что вы поможете разрешить этот вопрос. "Начнем со света. Господь обитает в неприступном свете - слава, которая окружает. Его, вся буквально сияет от своей чистоты (см Ис 60:19; Иез 1:26-28; 8:2; Евр 1:3; Откр 21:23). С этим, кажется, все ясно - любящий совершенный Господь. должен ассоциироваться со светом и сиянием. Почему же Соломон произнес такие. странные слова о том, Господь обитает во тьме? Давайте рассмотрим следующие. тексты: "И поднялась слава Господня с Херувима к порогу дома, и дом наполнился. облаком, и двор наполнился сиянием славы Господа"(Иез 10:4) "когда Я облака сделал одеждою его и мглу пеленами его"(Иов. 38:9) "День гнева - день сей, день скорби и тесноты, день опустошения и разорения, день тьмы и мрака, день облака и мглы"(Соф 1:15). "Это безводные источники, облака и мглы, гонимые бурею"(2Пет 2:17) "И заревет на него в тот день как бы рев разъяренного моря; и взглянет. он на землю, и вот - тьма, горе, и свет померк в облаках"(Ис 5:30) "Вы приблизились и стали под горою, а гора горела огнем до самых небес, и была тьма, облако и мрак"(Втор 4:11) Заметьте синонимичность в употреблении слов "облако"и "слава, сияние", а также "облако"и "тьма, мрак, мгла"Обратите. внимание на то, как "свет меркнет в облаках", а особенно на последний. в приведенном списке текст, которые сочетает пламень огня, облако и мрак. А теперь давайте посмотрим на наш вопрос в контексте исследования: "Когда священники вышли из святилища, облако наполнило дом Господень; и не могли священники стоять на служении, по причине облака, ибо слава Господня. наполнила храм Господень. Тогда сказал Соломон: Господь сказал, что Он благоволит. обитать во мгле"(3Цар 8:10-12) Видите ли, слава Господа настолько велика, что грешник не может смотреть. на нее и остаться живым (Исх 33:20-23). Потому Господь закрывает Себя от лица. людей облаком, которое гасит силу яркого сияния. Потому облако, являясь с. одной стороны, проявлением славы Божьей, с другой стороны стало защитной тьмой, предохраняющей человека от контакта со славой Божьей, смертоносной для грешника. Слава Божья пребывала в облаке в скинии Моисеевой и в храме Соломона. Святое. святых было закрытым помещением без окон, то есть, абсолютно темным. Но слава. Божия даже окутанная облаком, освещала это место. Вот, почему Соломон сказал, что Бог БЛАГОВОЛИТ обитать во мгле или в облаке. В том, что Он покрыл себя облаком (мглою), заключается Его благо для грешного. человека, потому что все согрешили и лишены славы Божьей (Рим 3:23), которая. позволяла бы нам общаться с Богом лицом к лицу, как общался с Ним Адам в раю Так что здесь нет никакого противоречия. Бог действительно обитает в неприступном. свете, но для того, чтобы общаться с грешными людьми, Он окутывает себя облаком. и мглою, погашая сияние славы Своей.