Question: Несколько вопросов от мусульманина про христианство, крест, Библию и Иисуса Христа.
Answer: Николай пишет: простите что вопрос будет длинныи, дело в том что недавно произошёл спор, с мусульманином вот вопросы которые покоробили меня1. Если Иисус был распят, а по-вашему, он был Богом, то кто тогда руководил всем мирозданием в течение трех дней? 2. Если он был распят и умер, получается, что ваш Бог смертен? 3. Вы утверждаете, что он умер за грехи людские. Во время второго пришествия вы его опять убьёте? чтобы простились грехи людей, живших уже после рождества. 4. Из икон мы знаем, что Бог белый, знаем что Бог создал человека наподобие Себя. Наподобие кого он создал негров, азиатов, женщин и животных 5. Какое отношение имеет крест к учениям Христа? Ведь это орудие его убийства? 6. Если во втором пришествии у Иисуса родится сын - вы будете считать его внуком Бога? Будет ли это четырехединством то есть дед, сын, внук и святой дух? 7. Кем по вероисповеданию были Моисей, Авраам, Ной? 8. У простолюдина просто крестик на шее, а у попа - золотой крест, и ещё огромных размеров. От какого креста польза больше? помогите очень неприятно, что окорбляют мою веру дайте мне ответы, на эти вопросы Приветствую Вас, Брат Николай! Я объединил Ваши три письма в одно со всеми восемью вопросами, на которые отвечу. Вся проблема в том, что Ваш друг мусульманин не имеет даже общего представления о христианстве, но и Вы также не знаете своего вероисповедания. Вам обоим следует взять Библию и как следует ее изучить. А пока я дам краткие ответы на каждый из заданных вопросов. К сожалению, они будут не совсем полными и всеобъемлющими. Так что Вам, для того, чтобы понять их лучше, я порекомендую найти на нашем сайте другие ответы на каждую конкретную тему. 1. Библия учит о разделившемся Боге - одна часть Бога, представленная в Библии как Отец, осталась на своем месте править мирозданием, а другая часть Бога, представленная в Библии как Сын, воплотилась и стала подобной человеку для того, чтобы совершить спасение людей на земле. Люди неверно воспринимают три части одного Бога, известные как Отец, Сын и Святой Дух, представляя их то-ли тремя Богами, то-ли одним Богом с тремя головами, то ли отрицая двух, не считая их божественными вообще. Однако это - один единый Бог, разделившийся на три части, о физическом устройстве Которого Библия не говорит и даже запрещает нам фантазировать на эту тему, а тем более сравнивать Его физическое устройство с физическим устройством человека или иного Божьего творения. Так что Бог, в отличие от человека, может разделиться и быть одновременно в двух местах. 2. Был распят Человек Иисус Христос, но Библия говорит, что могила не могла удержать Его, потому что Он имеет ключи от смерти, то есть Он - источник жизни. Таким образом, когда Бог воплотился в человека, умерла человеческая природа Иисуса. Именно потому в Коране написано, что иудеи только думают, что они убили Его, когда на самом деле они не могли убить Его. 3. Смерти Иисуса на Голгофе было достаточно чтобы покрыть грехи всех людей, но Библия говорит, что после воскресения Иисус находится у престола Божьего чтобы ходатайствовать за нас, очищать нас от наших грехов, которые мы совершаем и исповедуем уже после принятия истины и Его голгофской жертвы. То есть, то служение, которое Христос совершает сегодня в небесном храме, есть неотъемлемая часть нашего спасения - продолжение того, что Он сделал на Голгофе. И Он сам говорит, что во второй раз Он прийдет уже не для очищения грехов, а для того, чтобы установить свое вечное царство с искупленными - для суда над нечестивыми. 4. Если Вы знаете Бога и Христа только из икон, то Вы далеки от истины. Начну с того, что икона не санкционирована Библией, даже напротив - всякое изображение Бога, сделанное с целью поклонения Ему, запрещено Богом. Бога не видел никто и никогда. А Иисус Христос взял на Себя облик смуглого еврея, какие жили в то время и в той местности. Если бы Он пришел не к евреям, а к неграм или китайцам, то Его облик был бы соответствующим. Когда Библия говорит о том, что мы сотворены по образу и подобию Бога, то это говорит о наших духовных и умственных качествах, а не о нашей физической похожести во внешности, а тем более во внутреннем строении. Что делает человека человеком, не смотря на то, что у людей разный цвет кожи, разные черты лица, разный рост и вес? Верно - способность мыслить, учиться, принимать решения, иметь волю, иметь веру. Вот это и составляет образ и подобие Бога, хотя все это сильно искажено грехом, и цель Иисуса Христа - восстановить в нас этот искаженный образ. 5. Именно такое отношение - на кресте умер Христос за наши грехи! Крест - один из символов христианства. А какое хначение имеет для мусульман полумесяц? Но очень часть человек для краткой идентификации использует символы. Символ - это некая яркая броская деталь, подчеркивающая одну из характерных черт, по которой мы можем более-менее точно определить, с чем мы имеем дело. Почему краткой эмблемой водителей является изображение одного руля? Потому что он управляет автомобилем, держась за руль. А все остальное может быть разным, только руль остается почти без изменений. Все христиане верят в Голгофскую смерть Христа, хотя в остальных моментах они могут и не совсем соглашаться. Вот крест и стал таким символом. Но как таковой, он не имеет в себе большего значения, чем полумесяц у мусульман. 6. Во-первых, у Бога нет сына - об этом правильно написано в Коране, так и скажите своему другу мусульманину. Сын Божий стал Сыном во время воскресения! Именно так написано в Библии. И если какой христианин скажет Вам иначе, попросите его показать в Библии, когда Иисус стал Сыном Божьим (для Вас подскажу, чтобы Вы могли проверить правильность ответа: это записано в Деян 13:32-34, а все остальные упоминания о рождении Иисуса либо относятся к Его земному рождению, либо не конкретны во времени). Иисус был вечно единым с Богом и НИКОГДА не родился от Отца физически! И у Иисуса не может быть физических сыновей! Природа Бога отличается от природы человека. А наименование Личностей Божества Отцом и Сыном является образным и отображает духовный характер Их отношений к человеку и Их ролей в спасении человека от греха. 7. Моисей, Авраам и Ной, равно как и все остальные положительные герои Библии, по вероисповеданию были поклонниками единого живого истинного Бога. Это тот самый Бог, которому поклоняются иудеи, христиане и мусульмане. Разница только в том, как каждый человек и каждая сформировавшаяся религия представляет себе этого Бога и представляет методы поклонения этому Богу. 8. Ни от какого креста пользы нет иной, как только показывать, что перед Вами поп или простолюдин! Один богаче, другой беднее, для одного это - аттрибут его профессии, его инструмент, если хотите, а для другого - это символ или талисман. Есть только один крест, который имеет значение. И этот крест невидим - он в сердце человека, отражая веру человека в Того, Кто был распят на реальном кресте на Голгофе за его грехи. Все остальные кресты - показные, и далеко не всегда реально отображают веру человека и истинность учения, вне зависимости, это поп или простолюдин, вне зависимости, этот крест на здании церкви или на книге или в ином месте. Дорогой друг, не желая обидеть Вас, все же скажу: Вашу веру оскорбляют не слова неверия и сарказма со стороны других людей, а Ваше личное не знание того, во что Вы верите. На самом деле, Вы - не верите, если не знаете, в чем заключается Ваша вера. Именно поэтому Вам надо изучать Библию лично, и наш сайт этому и служит, чтобы на основании личных отношений с Богом Вы имели свою подлинную веру. Благословений! Василий Юнак.