Question: Молишься и как, - извините, - об стенку горохом!
Answer: Здравствуйте Валентина Васильевна! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Мы с моим мужем посещали церковь около 12 лет. Но несмотря на то что искали Бога и молились с нами все время происходило что то очень плохое. Я была беременна и потеряла этих детей. проблемы все время нас не отпускали. муж доверял Господу ну как связь была односторонней он сильно разочаровался и потерял Веру. Ведь не было Божьих ответов. Получалось что молишься и как извените об стенку горохом! Он больше о Боге ничего не хочет и слышать. Играет в игры по компьютеру. дипрессии болеет"Апостол Павел приводит хороший пример, который кое-что объясняет из Вашего вопроса. Позвольте привести его для Вас и Вашего мужа:<a name="24"style="font-weight: bold; "></a>Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. <a name="25"style="font-weight: normal; "></a>Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы — нетленного. <a name="26"style="font-weight: normal; "></a>И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; <a name="27"style="font-weight: normal; "></a>но усмиряю и порабощаю тело мое. 1Кор. 9:24-27Вы рано оставили ваши поиски. Результат не всегда приходит мгновенно. В спорте медаль получается после тяжелого труда. Бог тоже может сразу не ответить, но если так, то этому есть причина и ее необходимо искать. Этот поиск важнее спорта, медали. Речи идет о жизни вечной в совершенном мире любви и гармонии, в золотом городе с жемчужными вратами. А если "поднять лапки"и сдаться? Ну Вы же сами видите - игрушки и депрессия. Потому что в этом мире, в жизни, в зарабатывании нет смысла без Бога. Без Бога - все суета, формы без содержимого и смысла. Дорогая Валентина Васильевна, я бы Вам посоветовала начать сначала с твердым решением не останавливаться. Если Ваш муж сейчас не хочет - начинайте сами, а он присоединиться. Читайте Библию каждый день по порядку и молитесь. Обращайте внимание что угодно Господу, а что нет и живите по совести наученной на Слове Божьем. В ободрение я бы Вам хотела показать в Библии следующее:Бог явился Аврааму и заговорил с ним. Это был призыв к Аврааму выйти из земли его родства. Аврааму тогда было 75 лет. Авраам повиновался и пошел (Быт. 12:1-4). Он долго шел, молился и верил, иногда ему было страшно и он старался обезопасить свою семью своими методами (выдавал свою жену за сестру - говорил часть истины). Проходили годы, он просто странствовал: сначала шел туда, куда указал ему Бог, а потом ходил там с одного места к другому. Авраам всегда молился Господу: приходил на новое место и строил жертвенник. Затем Аврааму приснился значимый сон - Бог обещал Аврааму большую награду, но Авраама уже не так сильно интересовали награды в виде золота и земель, потому что он был достаточно стар и все еще бездетен (Быт. 15:2). Дети всегда считались благословением, а их отсутствие знаком какого-то неприятия, ущербности, проклятия. И Авраам сказал Богу, что именно дети его сейчас интересуют больше всего и Бог пообещал ему сына. Затем опять тишина. И Авраам по подсказке жены решается на авантюру. У него родился сын Измаил от Сариной служанки, Аврааму тогда было 86 (Быт. 16:16). Когда Аврааму было 99 лет, Бог опять явился ему и повторил Свое обещание о сыне. Реакция Авраама очень интересна, он здесь так человечен. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>И сказал Бог Аврааму: Сару, жену твою, не называй Сарою, но да будет имя ей: Сарра; <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Я благословлю ее и дам тебе от нее сына; благословлю ее, и произойдут от нее народы, и цари народов произойдут от нее. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>И пал Авраам на лице свое, и рассмеялся, и сказал сам в себе: неужели от столетнего будет сын? и Сарра, девяностолетняя, неужели родит? <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>И сказал Авраам Богу: о, хотя бы Измаил был жив пред лицем Твоим! Быт. 17:15-18Исаак, сын Авраама, родился когда Аврааму было ровно 100 лет, а Сарре - 90. Физиологически Сарра уже не могла иметь детей, но Бог сделал чудо и исполнил Свое обещание. Потому что у Бога не останется неисполнившимся никакое слово (Нав. 21:45). Авраам был особым человеком у Бога, он был Его другом, но не кажется ли Вам, что иногда Авраам не знал как поступить? А с какой частотой Бог говорил к нему? Мне кажется частота определяется в годах, а иногда в одном дне можно столько напутать. <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>Ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью. <a name="7"style="font-weight: bold; "></a>Вы шли хорошо: кто остановил вас, чтобы вы не покорялись истине? <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Такое убеждение не от Призывающего вас. Гал. 5:6-8Именно веры и послушания Бог ожидает от нас в повседневной жизни. Иногда это не легко, некоторую часть пути нам приходится двигаться в кромешной тьме, но награда будет велика и на ту сторону пути дойдут лишь наилучшие. Будет ли там Ваша семья? Пусть Господь и Его слово - Библия поможет Вам в этом! Наташа