Question: Исчезнет ли Солнечная система после Второго Пришествия Христа?
Answer: Вопрос: "Откр21:23, 24, 25: говорят как об отсутствии Солнца и Луны. Получается, что вся Солнечная система перестанет существовать. Понятно, что это не фундаментально, но интересно, в какой же системе будут жить спасённые? Если по этому поводу какие-либо коментарии? "Мир вам, Игорь! Вообще-то, заданный вами вопрос затрагивает фундаментальные постулаты Библии, но не о том, в какой системе и как будут жить спасённые, а о том, за счёт чего существует любая правильная система. Давайте ещё раз очень внимательно прочитаем заинтересовавшие вас стихи:Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель - храм его, и Агнец. И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его - Агнец. Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою. Ворота его не будут запираться днем; а ночи там не будет. Сказано ли здесь о том, что луна и солнце исчезли? Или просто сказано, что «город» не имеет в них нужды? Ведь я думаю, вы согласитесь, правильное прочтение этих стихов не даёт нам оснований утверждать, что «солнечная система перестанет существовать». Исходя из этих стихов, мы можем только сделать вывод о том, что тепло, свет и жизнь будут поддерживаться не за счёт солнца и луны, а за счёт непосредственного присутствия БОГА на этой земле. На самой первой своей странице Библия утверждает, что это очень даже возможно. Давайте посмотрим то, как Бог творил наш мир:В начале сотворил Бог небо и землю. Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою. И стал свет. день один. твердь посреди воды. день второй. да явится суша. да произрастит земля зелень, траву, сеющую семя дерево плодовитое, приносящее по роду своему плод, в котором семя его на земле. день третий. создал Бог два светила великие: светило большее, для управления днем, и светило меньшее, для управления ночью, и звезды;. день четвертый. На какой день были сотворены светила для управления ночью и днём? На четвёртый. Однако свет и распределение дней уже было. На самой первой странице Библия пытается донести на нас великую мысль о том, что наличие жизни на земле, наличие тепла и света не зависит от природы, но зависит только от БОГА, Который сотворил эту природу. А последние страницы Библии говорят нам о том, что как только БОГ вернётся сюда в качестве полноправного Господина, сюда вернутся жизнь, свет, тепло и стабильность вечности. Любая система имеет гарантию её вечного существования не за счёт себя самой, а за счёт Того, Кто её создал и непрерывно поддерживает её деятельность. С уважением, Саша.