Question: Как Бог относится к профессии модели?
Answer: Мир Вам, Ксюша! В Библейские времена разноцветные одежды и оголенное тело были исключительно уделом блудниц, то есть проституток. Женщину украшали одеждами и украшениями только во дни свадьбы. В остальное время она носила скромную одежды до земли. Возможно Вы скажите - все это народные традиции. Однако Библия преподносит нам эти традиции, как образец для подражания. Апостол, по вдохновению свыше пишет:"Итак желаю, чтобы на всяком месте произносили молитвы мужи, воздевая чистые руки без гнева и сомнения; чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию. "(1Тимофею 2:8-10)Можно ли о современной модной одежде сказать, что это приличное одеяние и что одевающий его выглядит стыдливо и целомудренно? "Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. Так некогда и святые жены, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям. "(1Петра 3:3-5)Из последнего предложения видно, что в древние времена женщины все таки поступали правильно и что это не просто дремучие народные традиции. Также достаточно ясно, что слова "не. нарядность в одежде"ставят однозначный жирный крест на профессии модели или любой другой профессии, которая связана с нарядностью в одежде. Впрочем, поскольку сегодня мы живем в крайне деградировавшем и либеральном обществе я предвижу бурю негодования со стороны многих наших читательниц, которые давно поставили жирный крест не на словах "нарядность в одежде", а на словах апостолов, приведенных выше, хотя при этом они считают себя искренними христианками. Поэтому давайте спросим у самого Господа Бога, какой стиль одежды Он предпочитает. Библия открывает нам, что Господь Бог был первый в мире модельер. Или кутюрье, как сейчас принято говорить. В книге Бытие мы читаем: "И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. "(Бытие 3:21). В оригинале на еврейском эта фраза звучит так: "И сделал Господь Бог Адаму и жене его кожаные хитоны и одел их. "Хитон - это длинная одежда до щиколоток. Такую мы видим в фильмах о библейских временах. Как мы видим, ни достаточно жаркий климат того времени, ни полное отсутствие посторонних лиц, от которых нужно было бы прятать свою наготу никак не повлияло на полет творческой мысли Великого Дизайнера. Эталон одежды был дан и на многие тысячелетия он оставался таковым. С уважением, Александр