Question: В каком году от рождения Христа появился первый человек?
Answer: Мир вам, Вадим! Ваш вопрос не совсем понятен, но я всё же попробую ответить на него так, как вижу его. Христос - это Слово Бога. Бог не существует без Своего Слова, и Слово не существует без Бога. Поэтому у Христа нет и не может быть рождения, как у человека, т. е. нет и не может быть начала. Ведь Бог безначален, значит и Его Слово (Христос) тоже безначально. Для того, чтобы помочь нам понять взаимоотношения Отца и Сына, Библия называет Сына единородным от Отца, т. е. Единственным Сыном, Тем, Кто исшёл прямо из недр Вседержителя и несёт в Себе качества Самого Вседержителя. Вот как об этом говорит апостол Иоанн: И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца. Именно Христом и через Христа (=Слово) Отец творил мир, т. е. ОНИ (Отец и Сын и Дух) творили наш мир. Поэтому совершенно неправомерно задавать вопрос о том, как скоро после появления Христа появился первый человек - Адам. Ведь Христос (Слово Бога) существовал всегда. О возрасте человечества, опираясь на Библию, мы можем сказать, что. Адам был первым человеком,. Бог создал Адама около шести тысяч лет назад Как вы понимаете, Христос (Слово Бога) был как раз тем, через Кого был создан Адам (первый человек): "ибо Им создано все, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, - все Им и для Него создано. "(Кол. 1:16)Спустя около четырёх тысяч лет после того, как Адам бы сотворён, Христос (Слово Божие) родился на земле, тем самым приняв на Себя природу человека (стал Иисусом). Он прожил абсолютно праведную и святую жизнь человека для того, чтобы иметь возможность даровать нам эту жизнь. Ведь только святые и праведные люди смогут войти в Царствие Небесное, а мы таковыми не являемся. Вот и получается, что если мы хотим спастись от навечной смерти, то все мы нуждаемся в святой и праведной жизни Человека Иисуса Христа. С уважением, Саша.