Question: Что означает Гал. 5:5?
Answer: Мир и милость Божии вам, Вячеслав! Вот тот прекрасный стих, о котором вы спрашиваете:"мы духом ожидаем и надеемся праведности от веры"(Гал. 5:5). Этот стих содержит в себе евангельскую весть, которая начала своё существование с момента грехопадения человека. Адам и Ева спаслись от полного исчезновения со страниц истории вселенной верою во Христа, в то самое обещанное им спасение в семени жены (Быт. 3:15). А после них все, кто верил Богу как их Спасителю от греха, оправдывались перед Богом только этой верою и ничем больше. Когда настала полнота времени, Евангельская весть о спасении через веру во Спасителя явилась во плоти (Гал. 4:4; Ин. 1:14). Стих, о котором вы спрашиваете, и его ближайший контекст, как и контекст всей Библии, утверждает, что какие бы добрые поступки ни совершал человек, как бы сильно ни подчинял себя требованиям закона, он всё равно не в состоянии достичь того совершенства, которое требуется для спасения, т. е. для того, чтобы предстать перед бесконечно праведным и святым Богом и не воспламениться от Его сияния, которое есть огнь пожирающий для всякого нечестия (Втор. 4:24; Евр. 12:29). Поэтому важны не дела человека, а его вера в то, что Бог сделает всё необходимое, чтобы вернуть ЖИЗНЬ падшему миру. Или другими словами, Бог сделает всё необходимое для того, чтобы полностью покрыть все несовершенства любого человека, чтобы покрыв их, ввести человека в Своё присутствие. Как только человек начинает надеяться, что может вернуться в присутствие Божие за счёт своих дел (оправдаться перед Богом своими делами), он (она) оказывается в ситуации тотальной "нехватки"бесконечной святости и праведности, которые необходимы для радостной встречи с Богом. Ведь всякое человеческое существо ЛИШЕНО славы Божией (Рим. 3:23), т. е. ему, что бы оно ни делало, всегда будет не хватать праведности и святости, которые и есть Божия слава. Вот хоть что ты делай, хоть по струнке ходи, хоть самым святым святым стань, а всё равно так и останешься лишённым славы Божией! Всё равно никогда не покроешь свои прежние грехи, и никогда не сможешь в совершенстве исполнить все требования бесконечно совершенного Закона (Пс. 119:96), ведь для этого тебе придётся стать бесконечно совершенным человеком. Для того-то и пришёл Христос, чтобы прожить жизнь идеального, бесконечно совершенного человека, который никогда, ни в чём, ни при каких обстоятельствах не нарушал ни малейшей заповеди Закона Небес (Матф. 5:17), тем более основы Закона (Матф. 22:40) и теперь Он может дать нам ЭТУ жизнь вместо нашей, которая никогда не позволит нам устоять в присутствии славы Бога Вседержителя. Всякий человек, верою принимающий бесконечно совершенную жизнь Иисуса, спасается именно этим. Его заслугами, а не своими, Его жизнью, а не своей, Его идеальным исполнением Закона, а не своими попытками исполнить закон, Его бесконечной праведностью, а не смоковными листьями своих деяний (Быт3:7). С уважением, Саша.