Question: Как справиться с обидой?
Answer: Вопрос: "Как справиться с обидой? Что уже ни делала, а не могу отпустить обиду на одного человека, который очень плохо со мной поступил и даже не соизволил извиниться. Что мне делать? Я уже исповедовалось, но не помогло. Если честно, мне хочется отомстить, но я знаю что нельзя и не буду, но как справиться с желанием отомстить и как отпустить это чувство? "Мир вашему сердцу, Ирина! Справиться с обидой по-настоящему, так, когда болящая от обиды душа смогла бы выпрямиться и стать здоровой и красивой, возможно только тогда, когда человек понимает то, как, почему и для чего прощает Тот, Чье имя мы проповедуем - Господь Иисус Христос. В вашей жизни началась пора, когда вам надо каждый день открывать Новозаветные Писания и читать, пытаясь увидеть Христа прощающего, и молиться о том, чтоб и вам стать такой же, как Он. Будет ли легко? Нет. Постижение смыла жизни и сути прощения - это титанический труд даже при всей поддержке Спасителя. Но это труд, который должен проделать каждый человек, если желает свободы и спасения для Вечности. Да пребывает с вами Святой Дух Божий, да руководит Он вашим чтением и вашими размышлениями. Саша