Question: Что в Библии говорится про курение, и плохо ли оно?
Answer: Здравствуйте, Артем! Конкретно по курению сигарет Библия ничего не говорит. Например, мы не найдем заповедь "Не кури"Однако в Писание мы находим заповедь, принцип жизни: "Не убивай"(Исх. 20:13). И данная заповедь относится не только к убийству другого человека словом или действием, но так же она запрещает убивать свое тело. В Писании так же сказано: "Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм — вы"(1Кор 3:16, 17)Статистика говорит, что в мире, в результате курения, каждый день умирает 1600 человек. Например, в Украине каждый день умирает 300 человек! А каждый год в этой стране умирает примерно 120000 человек, то есть каждый год в результате курения умирает небольшой городок. И вряд ли в России, или других странах СНГ статистика лучше. Дополнительно по этой теме Вы можете прочитать здесь:http://www. bible. com. ua/answers/r/17/307723http://www. bible. com. ua/answers/r/17/301759С уважением, Виталий