Question: Можно ли делать коррекцию малых половых губ, если есть асимметрия, и моральный дискомфорт?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Анна! Если бы вопрос стоял о красоте или о том, нравится или не нравится, то я бы еще говорил о том, что это можно рассматривать как некий бунт против Бога, как обвинение Бога в плохом вкусе. Обычно я такое говорю неким модницам и модникам, недовольным своим видом, когда они претендуют на то, что ногти должны быть красными или с картинками, под глазами не хватает синяков, а волосы нужно было создать другого цвета. Часто кучерявым хочется иметь прямые волосы, а гладким - кучеряшки. Вот они и тратят деньги и время на "исправление"Божьих "ошибок"Однако здесь вопрос стоит по другому. Мы знаем, что Бог создал все без изъянов, но потом пришел грех со своими болезнями и уродствами. Первые пластические операции выполнялись не потому, что у человека были капризы, типа не такая форма носа или подбородка, грудь мала или велика, и так далее. Первые пластические операции исправляли уродства и удаляли шрамы. В данном случае Вы конкретно говорите о бесформенности, то есть о нарушении первозданного порядка, который приносит дискомфорт. В таком случае я не вижу никаких проблем. Если только Вы действительно высказали то, что есть на самом деле, а не выдаете желаемое за действительное ради того, чтобы получить разрешение. Однако я хотел бы задать пару наводящих вопросов. Вы говорите об асимметрии, но известно ли Вам, что человеческое тело не симметрично? Я до сих пор не задумывался об этом, да и не изучал анатомию достаточно, однако говоря о мужских половых органах, они абсолютно не симметричны, и потому у меня сейчас возникает подозрение, что и женские половые органы не обязаны быть симметричными. Вы говорите о дискомфорте моральном - это значительно отличается от дискомфорта физического! Я могу понять моральный дискомфорт от какого либо изъяна на лице, но в интимных местах, которые видны только Вам, Вашему супругу и врачу - здесь мы можем говорить не о моральном дискомфорте, а только лишь о некоторой стыдливости, которая в принципе и должна присутствовать. Я, конечно же, не вправе оценивать Вашу конкретную ситуацию, но я обязан говорить это в ответ на Ваш вопрос, потому что такая ситуация вполне может быть. И прежде чем завершить ответ на данный вопрос, я обязан сделать еще несколько замечаний: (1) во-первых, любой вопрос, связанный со здоровьем, должен решаться с лечащим врачом, а мы здесь говорим только об общих принципах, а не о конкретной ситуации; (2) во-вторых, я не уточнял Ваш возраст - может быть это подростковый каприз, тогда ответ будет категорическим "нет", потому что тело еще не сформировалось. (3) в третьих, что по этому поводу думает Ваш супруг? (4) а если Вы не замужем, то какова причина беспокойства? Не греховные ли причины заставляют Вас беспокоиться об этом? (5) любое вмешательство в функционирование организма непременно скажется на общем здоровье: организм болезненно отреагирует и на хирургическое вмешательство, и на наркотическое воздествие обезбаливания при операции, и на антибиотики, которые последуют за операцией. Вы достаточно оценили негативные последствия и даже вред, причиняемый организму таким действием? Может быть тот дискомфорт, который Вы ощущаете сейчас, гораздо менее слабый, нежели тот, который будете ощущать впоследствии? Подумайте о том, что возвратить прежнее состояние будет уже не возможно! (6) После операции возможны следы, шрамы. Я уже не говорю о том, что всегда есть риск неудачной операции. Уверены ли Вы, что после операции Ваш дискомфорт исчезнет, а не усугубится? (7) И последнее: речь идет о важном органе, который имеет свое предназначение. Вам вероятно еще предстоит рожать, а потому, приняли ли Вы во внимание, насколько "исправленные"половые губы будут обладать достаточной эластичностью для успешных родов? Не случится ли, что из-за нынешнего "морального дискомфорта"Вы подвергнете серьезной угрозе здоровье и даже жизнь не только своего рождающегося малыша, но и даже свою жизнь по причине испортившейся эластичности и разрывов? Вы задали вопрос о том, можно ли подобную операцию делать христианам. Но я беспокоюсь о том, стоит ли вообще делать такую операцию людям. Всегда необходимо тщательно взвешивать и оценивать все детали, какими бы незначительными они ни казались бы. Последствия могут быть ужасными, и, что хуже всего, неисправимыми. Благословений! Василий Юнак