Question: Есть ли Ветхом Завете упоминания о том, что Мессия должен прийти дважды?
Answer: Мир вам, Матфей! В Ветхом Завете говорится о двух пришествиях Мессии. Первое пришествие: "И ты, Вифлеем-Ефрафа, мал ли ты между тысячами Иудиными? из тебя произойдет Мне Тот, Который должен быть Владыкою в Израиле и Которого происхождение из начала, от дней вечных. Посему Он оставит их до времени, доколе не родит имеющая родить; тогда возвратятся к сынам Израиля и оставшиеся братья их"(Мих. 5:2-3). "Итак Сам Господь даст вам знамение: се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему: Еммануил. Он будет питаться молоком и медом, доколе не будет разуметь отвергать худое и избирать доброе"(Ис. 7:14-15)"Вот, раб Мой будет благоуспешен, возвысится и вознесется, и возвеличится. Как многие изумлялись, [смотря] на Тебя, - столько был обезображен паче всякого человека лик Его, и вид Его - паче сынов человеческих! Так многие народы приведет Он в изумление; цари закроют пред Ним уста свои, ибо они увидят то, о чем не было говорено им, и узнают то, чего не слыхали"(Ис. 52:13-15). (Здесь первое пришествие стоит внутри и обрамлено признаками второго пришествия). "Ликуй от радости, дщерь Сиона, торжествуй, дщерь Иерусалима: се Царь твой грядет к тебе, праведный и спасающий, кроткий, сидящий на ослице и на молодом осле, сыне подъяремной"(Зах. 9:9). Кто поверил слышанному от нас, и кому открылась мышца Господня? Ибо Он взошел пред Ним, как отпрыск и как росток из сухой земли; нет в Нем ни вида, ни величия; и мы видели Его, и не было в Нем вида, который привлекал бы нас к Нему. Он был презрен и умален пред людьми, муж скорбей и изведавший болезни, и мы отвращали от Него лице свое; Он был презираем, и мы ни во что ставили Его. Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, [что] Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом. Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем, и ранами Его мы исцелились. Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу: и Господь возложил на Него грехи всех нас. Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих. От уз и суда Он был взят; но род Его кто изъяснит? ибо Он отторгнут от земли живых; за преступления народа Моего претерпел казнь. Ему назначали гроб со злодеями, но Он погребен у богатого, потому что не сделал греха, и не было лжи в устах Его. Но Господу угодно было поразить Его, и Он предал Его мучению; когда же душа Его принесет жертву умилостивления, Он узрит потомство долговечное, и воля Господня благоуспешно будет исполняться рукою Его. На подвиг души Своей Он будет смотреть с довольством; чрез познание Его Он, Праведник, Раб Мой, оправдает многих и грехи их на Себе понесет. Посему Я дам Ему часть между великими, и с сильными будет делить добычу, за то, что предал душу Свою на смерть, и к злодеям причтен был, тогда как Он понес на Себе грех многих и за преступников сделался ходатаем"(Ис. 53). Здест в конце тоже вплетено пророчество о втором пришествии, но основная часть - о первом. Второе пришествие:"Он возложил на Себя правду, как броню, и шлем спасения на главу Свою; и облекся в ризу мщения, как в одежду, и покрыл Себя ревностью, как плащом. По мере возмездия, по этой мере Он воздаст противникам Своим - яростью, врагам Своим - местью, островам воздаст должное"(Ис. 59:17-18)"Вот, Господь объявляет до конца земли: скажите дщери Сиона: грядет Спаситель твой; награда Его с Ним и воздаяние Его пред Ним. 12 И назовут их народом святым, искупленным от Господа, а тебя назовут взысканным городом, неоставленным"(Ис. 62:11). "Потряслась и всколебалась земля, дрогнули и подвиглись основания гор, ибо разгневался [Бог]; поднялся дым от гнева Его и из уст Его огонь поядающий; горячие угли [сыпались] от Него. Наклонил Он небеса и сошел, - и мрак под ногами Его. И воссел на Херувимов и полетел, и понесся на крыльях ветра. И мрак сделал покровом Своим, сению вокруг Себя мрак вод, облаков воздушных. От блистания пред Ним бежали облака Его, град и угли огненные. Возгремел на небесах Господь, и Всевышний дал глас Свой, град и угли огненные. Пустил стрелы Свои и рассеял их, множество молний, и рассыпал их. И явились источники вод, и открылись основания вселенной от грозного [гласа] Твоего, Господи, от дуновения духа гнева Твоего. Он простер [руку] с высоты и взял меня, и извлек меня из вод многих; избавил меня от врага моего сильного и от ненавидящих меня, которые были сильнее меня"(Пс. 17:8-18). Это только те тексты, которые сразу приходят на ум, однако в библии их намного больше. Читая и о первом, и о втором пришествии, вы не увидите там определённых цифр: вот это первое, вот это второе. Бог не счёл неоходимым расставлять номера пришествиям Мессии, потому что всю свою волю по спасению человечества Он выразил на всех страницах как Ветхого, так и Нового Завета, с тем, чтобы человек в поисках спасения больше занимался не логическими измышлениями, а поиском личного познания Бога. Мудрость нашего Создателя и Спасителя бесконечна и величественна. Он так "составил"фразы, образы и символы Своей Книги, чтобы без Его непосредственной помощи, человек не смог бы ничего увидеть в Его книге, кроме разрозненных, малосостыкующихся друг с другом частей. Всевышний позаботился о том, чтобы сначала научить нас взывать к Нему и лишь потом ожидать небесной манны, и ожидать терпеливо, зная, что Он есть так же Творец времени, поэтому лучше знает, когда подать человеку Свой ответ. Библия - это прежде всего пророческая книга. Каждая её история, каждая линия могут быть прочитаны как двойное или тройное пророчество, за каждой фразой скрывается намного больше, чем мы видим, поэтому мы никогда не должны торопиться с выводами, когда приобщаемся к Источнику Правды. И если мы будет терпеливы и покорны Духу пророчества, то, безусловно, увидим, что в первый раз Мессия должен был прийти, чтобы пострадать ради грешников, чтобы взять на Себя все беззакония всего мира и унести их в могилу, чтобы там они были уничтожены, и обязательно увидим, что Он должен был прийти во второй раз, чтобы воцариться надо всем миром, чтобы раз и навсегда установить Своё царствие для тех, кто любит Его и зовёт Его прийти, и так же очистить семлю ото всякого греха. Вы когда-нибудь пробовали читать книги Библии без разделения на главы и стихи? Ведь именно так она была написана изначально: слово за словом, фраза за фразой. лишь потом для удобства нахождения текстов человек разделил Слово на частички. Удобно, но потеряно главное - слитность Слова. Это механическое разделение мешает нам увидеть настоящие рамки тех иди иных смысловых отрывков, поэтому очень часто получается, что мы смешиваем одно пророчество с другим и не видим, что описание одного события может быть описанием другого, но намного более далёкого по времени. Мы не видим, что пророчество - это как волна, которая начинается спокойно, но потом возрастает до своего апогея и спадает. Так вот этот апогей в 99 проценатах случаев - о первом или втором пришествии Мессии. В этом смысле я очень люблю семнадцатый псалом. Ведь изначально там описаны вроде бы переживания Давида, реального человека в реальных обстоятельствах жизни, но потом волна начинает возрастать и понимаешь, что речь идёт о церкви Божией и о том, как она будет страдать и звать своего Избавителя и как она будет спасена в момент славного явления Небесного Царя. и потом видим, как волна спадает, вновь уходя в реальные переживания реального царя Давида. Благословений вам Всевышнего, Который есть, был и грядёт. Саша.