Question: Не в первый раз встречаюсь с тем, что молодые люди, выросшие в церкви и хорошо знающие Библию, уходят в оккультизм
Answer: Вячеслав спрашивает: "Уже не в первый раз встречаюсь с тем, что молодые люди, выросшие в церкви и хорошо знающие Библию, Е. Уайт, не чувствуют Божьих ответов и помощи и уходят в оккультизм, где они находят то, что искали - общение с силами. Почему вести диалог с Богом сложнее, чем с сатаной? "Здравствуйте, Вячеслав. Эта тема очень обширна и может существовать действительно множество причин почему молодые парни и девушки, родившись в христианской семье, впоследствии теряют интерес и предаются всему тому, что готов предложить им Сатана. Давайте рассмотрим несколько таких причин: 1. Живя в церкви, наблюдая весь этот процесс изнутри будучи хорошо знакомы со всеми обрядами и традициями церкви, молодые люди порой видят то, что им кажется крайне неправильно и не справедливо. Быть может это зависть, ненависть братьев и сестёр друг ко другу, насмешки друг над другом среди членов церкви и прочие несоответствия, которые заставляют их принять решение не оставаться в таком лицемерном обществе. При этом как правило личные отношения с Богом строить их, конечно, никто в таких обстоятельствах не учит, а значит они уходят искать их на стороне. 2. Также может причиной послужить чрезмерно строгие рамки родителей по отношению к детям. В этом случае ребёнок, не понимая почему его лишают тех, или иных благ рано или поздно «вырывается» из рук родителей и начинает собственную жизнь, которая чаще всего проходит через пагубные привычки, которые приводят к неблагоприятным последствиям. 3. Может быть и такое, что и родители, и церковь благотворно влияют на личность ребёнка, однако родственники в такой семье негативно настроены к религии и тогда они всячески пытаются «уберечь» ребёнка от религиозного настроя его родителей, которое они считают неприемлемым. Отсюда также вытекает личный выбор такого ребёнка, который может быть сделан не в пользу Бога. Причин на самом деле может быть весьма много, однако нам важно понимать самое главное. Библия показывает только 2 варианта духовных отношений. Либо человек строит отношения с Единым Богом, Творцом неба и земли, либо он отвергает Его и тогда таким человеком будет владеть сатана. При этом принцип построения отношений с Богом основан на взаимной любви, тогда как Сатана – отец лжи и его движущая сила — это эгоизм. Сатане абсолютно не важно каким путём идёт человек, главное, чтобы этот путь не вёл к Богу. А такой путь всегда труден. Труден он потому-что любить очень не просто. Так как мы потомки своих родителей, то все мы грешники (Рим. 3:23). Каждый пропитан таким же эгоизмом, который сатана всё больше и больше в нас пытается взращивать. Однако Господь Бог сильнее сатаны. Он может изменить сердце каждого. И каждый день исследуя Его Слово, мы можем преображаться в Того, Чьё сердце пропитано любовью. Это сложнее. Проще плыть по течению и отдаться сатане, который будет подогревать наше эго и обманывать нас всякими «сверкающими» уловками, которые будут казаться правдой, но в итоге нам будет всё мало и мало. Вместе с тем его главная задача не дать нам познакомиться лично со Христом. Ведь как только мы начнём ощущать Его любовь, мы не захотим обратно, не смотря на трудности. Господь хочет нам подарить настоящую жизнь, уже здесь, на этой земле, только это требует действительно настоящих усилий. При этом Господь даже здесь обещает быть с тем, кто готов отдать свою жизнь Ему (Ис. 41:10, 13). С уважением, Вячеслав Парфёнов