Question: Как Господь может радоваться, погубляя Свой народ?
Answer: Вопрос: "И как радовался Господь, делая вам добро и умножая вас, так будет РАДОВАТЬСЯ Господь, ПОГУБЛЯЯ вас и ИСТРЕБЛЯЯ вас. Втор. 28:63 Бог злорадствует? ! "Шалом! Чтобы увидеть истинный смысл этих слов Господа, необходимо хорошо понимать, для чего Господь вывел еврейский народ из Египта и почему был готов с радостью и любовью излить на него все свои прекрасные благословения (о них читаем в той же главе, но с самого начала Исх. 28:1-14)Исх. 19:6. вы будете у Меня царством священников и народом святым; вот слова, которые ты скажешь сынам Израилевым. Втор. 26:19. Он поставит тебя выше всех народов, которых Он сотворил, в чести, славе и великолепии, что ты будешь святым народом у Господа Бога твоего, как Он говорил. Суть такая:Бог желал иметь на этой земле целый народ, жизнь которого демонстрировала бы всем остальным народом истину о том, что правила Истинного Бога – это и есть правила счастливой жизни. Народ, живущий по правилам Бога, всегда будет благословен и счастлив. уже потому, что живет по верным правилам. Дальше все планировалось таким образом: языческие народы, увидев процветание Божьего народа, начали бы интересоваться их Богом. Благодаря этому они получали свободный доступ ко спасению от своего язычества. Кода Господь благословлял Свой народ, Он, конечно, радовался тому, что эти люди будут счастливыми, но еще больше Он радовался тому, что они смогут осчастливить тех, кто находился во тьме греховной жизни без знания об Истинном Боге. О том, что Бог желал сделать потомков Авраама благословением для всех народов, было сказано еще самому Аврааму:Быт. 26:4 «умножу потомство твое, как звезды небесные, и дам потомству твоему все земли сии; благословятся в семени твоем все народы»Сами же его потомки получили от Господа такие слова:«итак храните и исполняйте их (*заповеди), ибо в этом мудрость ваша и разум ваш пред глазами народов, которые, услышав о всех сих постановлениях, скажут: только этот великий народ есть народ мудрый и разумный. Ибо есть ли какой великий народ, к которому боги [его] были бы столь близки, как близок к нам Господь, Бог наш, когда ни призовем Его? и есть ли какой великий народ, у которого были бы такие справедливые постановления и законы, как весь закон сей, который я предлагаю вам сегодня? » (Втор. 4:6-9)Однако Бог предвидел, что Его народ однажды пожелает пользоваться данными ему благами и преимуществами, носить на себе имя Вседержителя, но при этом жить так, как хочется его падшей плоти. И это ужасная ситуация. Но не только потому, что грешащий святой народ Божий – это грязный и воняющий позор имени Святого Вседержителя, но главное потому, что такой народ и сам погибает, и другим закрывает возможность спастись (Матф. 23:13). Ведь язычники смотрят на них и думают: ну. они такие же, как мы, делают то же, что и мы, просто имя их Бога другое, и нет никакой разницы, буду ли я в капище поклоняться своему богу или пойду в их церковь. Нет никакой разницы. И вот тут Бог предупреждает Свой народ, что если они позволят себе дойти до такой степени бесчувствия и пренебрежения Его именем, что даже язычникам уже начнут перекрывать доступ к Нему, тогда Он, Бог, будет радоваться, погубляя их. Понимаете? Радоваться не тому, что губит их, а тому, что убирает их, как камни, с пути, по которому должны пройти те, кто мог бы и желает спастись. С уважением, Саша.