Question: Как с молитвой попросить у Бога?.
Answer: Оксана спрашивает: Как с молитвой попросить у Бога, чтобы Он простил все грехи, прелюбодеяние, чтобы со здровьем все было хорошо? Здравствуйте, Оксана! Насколько я понимаю, вы хотите получить от нас тексты молитв. Опасаясь разочаровать вас, я всё же должна сказать, что вы обратились на сайт под названием «Твоя Библия», где отвечающие делают всё возможное, чтобы помочь вам увидеть бесконечную ценность Библейских истин, одна из которых заключается в том, что настоящая молитва – это дыхание верующего, который лично обращается ко Вседержителю и что невозможно научиться молиться от других людей, но только чтение Библии может привести вас к уверенности в том, что ваши молитвы будут услышаны Богом. Именно об этом говорит Иисус в Иоан. 15:7 «Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам». Настоящая молитва – это ваши личные слова к Богу. Библия даёт нам огромное количество примеров молитв: некоторые из них короткие, некоторые представляют из себя всего пару предложений, но главное в том, что каждая молитва произнесена не по бумажке, не по книжке, не по заученному тексту, а устами и сердцем самого молящегося. К сожалению, многие люди, верующие в существование Истинного Бога, не совсем хорошо осознают, что молитва – это личное обращение человека к Богу, когда необходимо говорить своими словами, когда необходимо напрягать все силы своего разума и сердца, чтобы сказать Богу именно то, что ты должен сказать. Согласитесь, что намного легче прочитать что-то по бумажке или повторять снова и снова что-то выученное наизусть, чем собрать все свои возможности и обратиться к Небесному Отцу из глубины своего собственного сердца. Молитва становится тем более глубокой и осознанной, чем лучше человек знает Того, к Кому обращается. Если вы читаете Библию, вы постепенно поймёте, как нужно обращаться к Богу. Вы знаете, что вы можете обращаться к Богу, как с своему Отцу, как к Господину, как к Творцу и Спасителю? И каждое это слово обязательно будет наполнено для вас смыслом. Вы так же начнёте понимать, что значит обращаться к Богу во имя Иисуса Христа, и эта фраза перестанет быть для вас магическим заклинанием, но будет дышать в ваших устах Вечной Жизнью. Библия откроет вам прекрасные и бесконечные истины об Отце и Сыне, Которые сражаются за вас, делая всё возможное, чтобы спасти вас от любого греха, чтобы научить вас жить праведно и свято, в любви и радости. Чем больше времени вы станете проводить за чтением Библии, за размышлением над её словами, тем глубже, увереннее и серьёзнее будут ваши молитвы. Сам Бог, открыв для вас смысл сказанного в Рим. 8:26, поможет вам преодолеть страх перед произнесением личной молитвы. И конечно же, читая Библию, вы сможете видеть, как обращались к Богу те, кто любил Его и доверял Ему, о чём просили, насколько сильно верили в то, что Бог слышит их. Я уверена, что Господь обязательно направит вас к книге «Псалтырь», где собран жемчуг молитвенных обращений ко Вседержителю, и однажды ваше сердце вслед за псалмопевцем тоже начнёт взывать:Услышь, Господи, слова мои, уразумей помышления мои. (Пс. 5:2)Помилуй меня, Господи, ибо я немощен; исцели меня, Господи, ибо кости мои потрясены (Пс. 6:3)Господи, Боже мой! на Тебя я уповаю; спаси меня от всех гонителей моих и избавь меня (Пс. 7:2)Буду славить [Тебя], Господи, всем сердцем моим, возвещать все чудеса Твои. Буду радоваться и торжествовать о Тебе, петь имени Твоему, Всевышний. (Пс. 9:2-3)Я же уповаю на милость Твою; сердце мое возрадуется о спасении Твоем; воспою Господу, облагодетельствовавшему меня. (Пс. 12:6)Услышь, Господи, правду, внемли воплю моему, прими мольбу из уст нелживых. От Твоего лица суд мне да изыдет; да воззрят очи Твои на правоту. (Пс. 16:1-2)О прощении грехов. Человек, который проводит время за чтением книг Нового Завета, обязательно трижды встретит эти слова: «Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи» (Лук. 5:24), встретит и обязательно возрадуется, потому что поймёт, что если обратиться ко Христу с просьбой о прощении грехов, то они будут прощены! Так же этот человек, если продолжает читать Новый Завет, обязательно увидит такие слова: «если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших» (Матф. 6:15). «когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши» (Мар. 11:25). Как вы полагаете, задумается ли человек о том, каков смысл этих слов, начнёт ли пересматривать свои взаимоотношения с родными и знакомыми, чтобы простить им всё, что только стоит между ними? Библия так же направит верующего, желающего Божьего прощения, к этим словам Иисуса: «Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой» (Матф. 5:24). И верующий, с помощью Божией поймёт, что надо не только прощать своих обидчиков, но и сделать всё возможное, чтобы примириться с теми, кого обидел. Но главное: верующий, который читает Библию, обязательно поймёт, что Иисус Христос родился, жил и умер для того, чтобы дать верующему прощение грехов и путь избавления от грехов! «О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его». (Деян. 10:43) «Он спасет людей Своих от грехов их» (Матф. 1:21). «Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира» (1Ин. 2:1). О грехе прелюбодеяния. Бог обязательно направит вас к истории, описанной в Ин. 8:1-4, где вы вновь увидите, что только Он имеет право прощать грехи, а так же увидите, как Он это делает. Просто позвольте Ему говорить к вам через Духа Его Святого. О здоровье. Библия, если вы доверитесь её словам и будете просить Бога сопровождать вас в вашем чтении, откроет вам причины болезней, нездоровья и вы увидите, что молиться надо прежде всего о духовном здоровье, о чистоте сердца и рузума, о полном водительстве Божием в вашей жизни. Тогда для вас музыкой о добром здоровье зазвучат слова из Пр. 2:6-12«Он сохраняет для праведных спасение; Он - щит для ходящих непорочно; Он охраняет пути правды и оберегает стезю святых Своих. Тогда ты уразумеешь правду и правосудие и прямоту, всякую добрую стезю. Когда мудрость войдет в сердце твое, и знание будет приятно душе твоей, тогда рассудительность будет оберегать тебя, разум будет охранять тебя, дабы спасти тебя от пути злого»Да поможет вам Бог, Саша.