Question: Что значит "пророчествовать"?
Answer: 495. Alex (aalex-sem@? ? ? ru) пишет: "Что означает пророчествовать? 1-я Царств 19:20-24. "Пророчество в Библии далеко не всегда означает предсказание будущего. И. причина этого в первую очередь в том, что Бог НИКОГДА не предсказывает будущее. просто так, ради удовлетвопения человеческого любопытства в отношении того, что произойдет завтра. Более того, Бог не ПРЕДСКАЗЫВАЕТ, в смысле "угадывает. чьи-то действия", а ОТКРЫВАЕТ СВОИ НАМЕРЕНИЯ, потому что этим будущим. управляет Господь, как и настоящим. Сатана же через своих агентов пытается. именно угадать, что произойдет в будущем. Потому что сатана не имеет власти. над событиями, и не может совершить ничего сверх того, что Господь позволит. ему. Именно поэтому, верующему человеку нет нужды бояться всяких проклятий, наговоров и предсказаний, произнесенных агентами сатаны. Слово Божье заверяет. нас: "Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие. не сбудется"(Прит 26:2). В Библии "пророчество"имеет несколько значений и совершаемых действий. В первую очередь, это "провозглашение Божьей вести"И эта весть. не обязательно должна быть о будущем, она может говорить и о воле Божьей, совершенной в прошлом. Например, Числа 11:25-29 повествуют о пророчествовавших. старейшинах. При этом, слова Моисея обнажают сущность пророчества: "Но. Моисей сказал ему: не ревнуешь ли ты за меня? о, если бы все в народе Господнем. были пророками, когда бы Господь послал Духа Своего на них! "Моисей не. занимался только тем, что предсказывал будущее. Он просто сообщал народу волю. Божью, включая и написание всей истории мира от творения в Пятикнижии. В Исход 15:20, 21 в роли пророчицы представлена Мариам, сестра Моисея и Аарона. В чем заключалось ее пророчество? В хвалебной песне Господу, в которой воспевалось. прошлое событие. Это представляет нам другую грань пророчества - прославление. Бога. Именно в этом смысле и предстает перед нами Саул со своими слугами, как это описано в 1Цар 19:20-24. И это не первый случай подобного "пророчества"Саула. Подобное случилось с ним накануне его помазания на царство. И вот интересный. момент из той истории, который раскрывает сущность такого пророчества: "встретишь. сонм пророков, сходящих с высоты, и пред ними псалтирь и тимпан, и свирель. и гусли, и они пророчествуют; и найдет на тебя Дух Господень, и ты будешь. пророчествовать с ними и сделаешься иным человеком"(1Цар 10:5, 6). Интересно, что это за коллективное "пророчество"с музыкальными инструментами? Не так ли "пророчествовала"и Мариам?
И конечно же, пророчество - есть также и предсказание будущего, будь то оригинальное. пророчество, или истолкование уже записанного пророчества. Но в любом случае, мы должны помнить, что не содержание вести делает ее пророчеством, а цель, с которой эта весть дана: "а кто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешение"(1Кор 14:3). И далее в стихе 5 объясняется, что. пророчество превосходнее других даров ТОЛЬКО ПОТОМУ, что оно содержит назидание. А любое иное предсказание, которое не имеет в себе такой важной цели, как. назидание, увещание или утешение, не может являться пророчеством вообще.