Question: Существует ли предопределение судьбы или ситуаций от Бога? Если в жизни человека происходит какое-нибудь плохое, негативное, нежелательное или ужасное событие, то от кого оно?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте. Прошу вас ответить на вопрос, который меня интересует уже давно. Если быть точным, он является одним из важнейших вопросов для меня на данный момент. Существует ли предопределение судьбы или ситуаций от Бога? Если в жизни человека происходит какое-нибудь плохое/негативное/нежелательное/критически ужасное событие, то от кого оно? Как это узнать? Является ли это испытанием от Бога, или это человек сам себе сделал по неразумности, или это диавол ему бомбу подложил в свое время? Как это можно узнать? Скажите пожалуйста. "Мир Вам, Александр! Однажды у Иисуса спросили по поводу человека, который страдал от рождения: 2 Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? (Иоан. 9:2)Иисус ответил так:3 Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но [это для] [того], чтобы на нем явились дела Божии. (Иоан. 9:3)Здесь не указана причина (что он был предопределен Богом или наказан за грехи), но указано следствие. Это как разница между двумя вопросами - "почему? "(что является причиной) и "зачем? "(какова цель). Другой пример:1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 6 И сказал сию притчу: некто имел в винограднике своем посаженную смоковницу, и пришел искать плода на ней, и не нашел; 7 и сказал виноградарю: вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби ее: на что она и землю занимает? 8 Но он сказал ему в ответ: господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, -9 не принесет ли плода; если же нет, то в следующий [год] срубишь ее. (Лук. 13:1-9)В этом вопросе два ключевых момента:1) Кто виноват? Кто является причиной ситуации? 2) Может ли сделать что-то человек? Какова ответственность человека? Варианты ответа на первый ключевой момент - виноват Бог, дьявол, человек, случайность. Варианты ответа на второй ключевой момент - человек ничего не может сделать, может (но не все), человек полностью отвечает за все происходящее в его жизни. Александр, Ваш вопрос мировоззренческий. В разные периоды времени разные богословы по-разному толковали его и давали разные ответы. Ведь доктрина о предопределении и свободе воли не возникла на пустом месте. В частности, в доктрине "теодиции"("теодицеи") - оправдание Бога тем, что существует человеческий выбор (свобода). Скажу больше, от личного ответа на этот вопрос зависит "будущее"человека, ход его жизни. И здесь, как никогда, отражается истина Писания - по вере вашей да будет вам. Любой ответ, который будет даваться - может быть оспорен кем-то сторонним, но может подтверждаться жизненным опытом конкретного персонажа. Хочу просто вместе с Вами проследить логическое продолжение каждого из вариантов ответа. Опишу крайние позиции взглядов. Если виноват в страданиях Бог - то Бог может быть не добр, Ему тогда нельзя доверять чтобы избежать страданий, Он может быть безразличен или даже жесток. Мы живем в агрессивном мире, абсолютного добра нет, "человек человеку волк"Если виноват в страданиях дьявол - то существует духовная борьба, наша судьба зависит от выбора стороны, пребывание на одной из сторон не дает абсолютной защиты именно ввиду борьбы. Если виноват сам человек - причинно-следственная связь определяет нашу жизнь. Мы сами провоцируем собственные (да и не только) проблемы. Мы сами их можем исправить в будущем (или наоборот - не можем, по причине предыдущего выбора). Если виновата случайность - мало на что можно повлиять, потому что мы лишь случайность в этой Вселенной, никто ей не управляет, и мы не управляем. Можно просто жить, пока есть такая возможность, от нас многое на зависит. Высшего замысла не существует. Лично мое понимание где-то между вторым и третьим подходом - что есть духовная борьба, в которой человек делает выбор и несет ответственность. С одной стороны - от выбора человека очень многое зависит, но с другой - не все, потому есть более высокие и могущественные силы, нежели один человек сам по себе. Что же может человек (снова, мы идем по вариантам):ничего - мы пассивные наблюдатели неких коллективных процессов, что-то может - есть смысл прикладывать усилия, но нужна помощь свышевсе ситуации зависят только от персонального выбора - ответственность только на мне, все что есть в моей жизни зависит только от меня, а не от Бога, сатаны, коллективных процессов и прочего. Чтобы объяснять аргументы, сильные и слабые стороны каждой позиции - нужно писать книги или говорить лекции. Потому кратко мое понимание: страдания могут быть спровоцированы как нашим выбором, так и результатом действия врага. Это не значит что со всеми страданиями нужно смиряться, но и не значит что все страдания можно полностью исправить. Т. е. я максимально стараюсь, делаю что от меня зависит, предпринимаю усилия - но результат объективно зависит еще от целого комплекса факторов, кроме моей активности (от других людей, обстоятельств, "благословения свыше"и т. д.). Потому мы молимся Богу и просим указания Его воли. Чтобы подвести резюме, приведу слова такой молитвы:"Господи, дай мне мужество изменить то, что я могу изменить, дай мне спокойствие принять то, чего я не могу изменить. И дай мне мудрость отличить одно от другого" Это молитва немецкого богослова Карла Фридриха Этингера (1702—1782), которую также любил Карл Рейнхольд Нибур. С 1940 г. она используется обществом «Анонимные алкоголики», что также способствовало ее популярности. Божьих Вам благословений, Виктор