Question: Одна моя подруга меня обидела. Теперь она учиться со мной в одном институте. Хочу примириться, но боюсь что если подойду к ней первая она меня засмеет
Answer: Марина спрашивает: "Здравствуйте, несколько лет назад одна моя подруга меня обидела, настроила меня против класса, мы разругались и наши родители тоже, теперь она учиться со мной в одном институте, я ее простила и не обижаюсь, но Иисус сказал что надо примириться с братом своим, я готова, но боюсь что если подойду к ней первая она меня засмеет, нужно ли вообще мириться с ней или достаточно того что я ее простила? "Мир Вам, МаринаСтрах - это не то что существует в реальности, это наши ожидания. Засмеет или нет - еще неизвестно. Снова таки - если в одном институте, но не в одной группе - можно попробовать просто поздороваться - это не опасно. Главное - как это сделать, с какими эмоциями сказать слово "привет"Именно от эмоциональной окраски и будет реакция: с гордо поднятой головойкак бы извиняясьс искренним интересомсо злобойи т. д. Конечно, если мы говорим о христианстве - лучше всего проявить заинтересованность и доброжелательность. Для первого разговора этого может вполне хватить. Не обязательно в первый раз вести душевные беседы и сразу вспоминать былые конфликты. 23 Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, 24 оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой. 25 Мирись с соперником твоим скорее, пока ты еще на пути с ним, чтобы соперник не отдал тебя судье, а судья не отдал бы тебя слуге, и не ввергли бы тебя в темницу; 26 истинно говорю тебе: ты не выйдешь оттуда, пока не отдашь до последнего кодранта. (Матф. 5:23-26)В 25 стихе слова "мирись с соперником прежде"с греческого значат не сколько помириться как в 24-м, но "быть благосклонным, быть расположенным, благоволить, быть дружелюбным"- то есть мы не можем заставить человека восстановить отношения с нами, но со своей стороны можем предпринять правильные действия и принять правильное отношение. Комментарий Баркли так пишет по поводу этих стихов:"Здесь Иисус дает практический совет: люди должны своевременно устранять из жизни проблемы и неприятности, пока еще не стало слишком много и они не оказали необратимого негативного влияния на их будущее. Иисус рисует картину двух противников идущих в суд, и советует им выяснить и уладить дело прежде, чем они дойдут до суда, ибо, если они дойдут до суда и суд примет дело на рассмотрение, то это может принести в будущем еще большие проблемы, по крайней мере одному из них. Картина двух спорящих, направляющихся вместе в суд, может показаться нам странной и даже невозможной. Но в древности часто так и было. По греческому праву существовала процедура, называвшаяся апагоге, что значит арест без постановления суда. При этом, истец сам арестовал ответчика. Он хватал ответчика за одежду у горла так, чтобы, если ответчик начал вырываться, то сам бы себя и задушил. Надо полагать, что причины, оправдывавшие такой образ действий были исключительны, и преступник должен был быть пойман с поличным. Таким образом, то есть без ордера на арест, можно было арестовать за воровство, кражу одежды, кражу людей (особо квалифицированных и одаренных рабов), а также и взломщиков. И потому не было ничего необычного в том, чтобы увидеть в греческом городе истца и ответчика, идущих вместе в суд. Но совершенно очевидно, что Иисус, скорее всего, рассуждал в свете иудейского права; и по иудейскому праву такая ситуация тоже вполне могла иметь место. Это могла быть долговая тяжба, ибо, говорит Иисус, если не будет достигнут мир, придется отдать все до последнего кодранта. Такие дела решали местные советы старейшин. Назначалось время, когда должны одновременно явиться истец и ответчик; в маленьком городе, или в деревне, вполне могло случиться, что они шли в суд вместе по одной дороге. Человека, признанного виновным, передавали судебному исполнителю. У Матфея это слуга (хуперетес); у Луки - истязатель (практор) (Лук. 12, 58. 59). Он следил за тем, чтобы долг был правильно уплачен; в противном случае он мог посадить ответчика в тюрьму до полной уплаты долга. Иисус, вне всякого сомнения, имел в виду именно такой случай. Совет Иисуса может иметь двоякий смысл. 1. Это может быть очень практический совет. Жизнь неоднократно показывает, что, если немедленно не уладить ссору, спор или разногласие, то со временем они могут явиться источником все новых и новых неприятностей. Ожесточение вызывает еще большее ожесточение. Часто бывало так, что ссора двух человек приводила к разрыву между их семьями, переходила из рода в род, и в конце концов раскалывала церковь или общество. Если бы у одной стороны с самого начала хватило духу извиниться и признать свою ошибку, печальная ситуация вообще и не возникла бы. Если мы не ладим с кем-то, или расходимся во мнениях, мы должны тотчас же уладить все. Может быть, нам придется признать свою ошибку и свою несправедливость и извиниться, а если мы правы, может быть лучше все же сделать первый шаг к примирению. Если действовать сразу после того, как нарушены отношения, в девяти из десяти случаев может быть все исправлено; но если не действовать сразу, эти отношения будут все ухудшаться и ухудшаться, а ожесточение расти и расти. 2. Но, может быть Иисус имел в виду нечто более фундаментальное. Может Он хотел сказать: "Уладьте все с вашими собратьями, пока вы еще живы, ибо однажды - и вы не знаете когда - жизнь окончится и вы предстанете перед Богом, Судей всего"Величайшим праздником у иудеев был День Очищения. Предполагалось, что жертва искупает грехи неизвестные и известные, но и это имело свои границы. В Талмуде ясно сказано: "День Очищения искупает вину за прегрешения человека перед Богом. День Очищения не очищает от вины за преступления и проступки человека по отношению к своему соседу, если он сначала не помирился с ним и не уладил все"И здесь перед нами факт фундаментальной важности: человек не может находиться в хороших отношениях с Богом, если он не находится в хороших отношениях с людьми. Человек должен жить так, чтобы в момент смерти, когда бы она ни наступила, он был в мире со всеми людьми. Возможно, что вовсе и не нужно выбирать между этими двумя толкованиями высказывания Иисуса. Может быть, Он имел в виду и то и другое, и хотел сказать: "Если хочешь обрести счастья на земле и во вечности, никогда не оставляй неулаженной ни одну ссору с твоим собратом. Постарайся немедленно устранить все, что наделал между вами гнев"Еще такой момент - бывают ситуации, когда человек может продолжать быть осознанно злонамерен по отношению к Вам. Т. е. он хочет наносить тот или иной ушерб и далее, он не кается и не желает что-то исправлять. В этих словах Христа - не про такой случай. Здесь речь идет о ситуации, когда Вы виноваты действительно. Конечно, люди не любят себя считать виновными даже когда виновны на самом деле - но это вопрос совести и личных отношений с Богом. Если же Вы действительно не виновны, при этом сделали первый шаг к примирению - но человек ведет себя не адекватно, то дальнейшие действия нужно смотреть по ситуации. Мы должны остаться доброжелательны, но это не значит что нужно потворствовать злому поведению. У человека не будет стимула к покаянию и изменению. Потому попробовать восстановить отношения с бывшей одноклассницей можно - но здесь важен ее ответный выбор и ее позиция. Если она будет себя вести неадекватно или даже подло - "в добродетели нужна рассудительность"(2 Петра 1:5). Благословений Божьих Вам, Виктор