Question: Неужели обычные грешники наравне с убийцами, садистами, тиранами, заслуживают одинакового наказания: вечных невообразимых мук?
Answer: Ирина пишет: Здравствуйте! Безгрешных людей очень мало. Грешников - миллиарды. Среди них много истинных исчадий ада: убийц, насильников, садистов, распространителей наркотиков, растлителей и т. д. Но гораздо больше обычных людей, которые хоть и грешат в повседневной жизни, но в душе тянутся к Богу. Неужели и они наравне с убийцами, садистами, тиранами, пролившими реки крови, заслуживают одинакового наказания: вечных невообразимых мук? Которых лично я не пожелала бы и самому гнусному злодею. Неужели это справедливо? C уважением, И. А. ЕгороваИрина! Бог хочет всех спасти (1 Тим. 2:3-4), изменив их сердца и поступки Своим Духом. Тех, кто не примет спасение, купленное смертью Его Сына Иисуса Христа, ожидает вечная смерть (Откр. 20). Учения о том, что грешники будут гореть вечно, в Библии нет. Оно пришло в Церковь из языческой мифологии. С уважением, МаксимДополняет: Максим БалаклицкийИрина! Все грешники примут не вечные муки, а ВЕЧНУЮ СМЕРТЬ: Откр. 20:8 И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. 9 И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; 10 а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков. 11 И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места. 12 И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. 13 Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. 14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. Как видим из этого отрывка, 1) озеро огненное приготовлено не людям, а Дьяволу. 2) в зависимости от вины человека находится Божий суд, но я не нахожу идеи, что в зависимости от вины разным грешникам разное наказание. Все грешники идут в вечную смерть. 3) есть даже основания предполагать (стих 9), что не все они и до озера-то дотянут - многих (если не всех) пожрет (т. е. уничтожит, а не будет вечно мучить) ниспавший от Бога огонь. Итак, по моему мнению, данный отрывок опровергает теорию о вечных муках в аду. С уважением, Максим