Question: О восприятии времени Богом.
Answer: Мир Вам, Даша! 8 Одно то не должно быть сокрыто от вас, возлюбленные, что у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день. (2Пет. 3:8)6 Ибо младенец родился нам - Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира. (Ис. 9:6)8 Мне, наименьшему из всех святых, дана благодать сия - благовествовать язычникам неисследимое богатство Христово9 и открыть всем, в чем состоит домостроительство тайны, сокрывавшейся от вечности в Боге, создавшем все Иисусом Христом, 10 дабы ныне соделалась известною через Церковь начальствам и властям на небесах многоразличная премудрость Божия, (Еф. 3:8-10)Из этих текстов можно сделать вывод что Бог пользуется для счета времени категорией вечности, а не человеческими временными отрезками. В этом ракурсе стоит и рассматривать перспективу Его действий, при этом Он не игнорирует человеческое восприятие времени - но лишь иначе расставляет приоритеты. Благословений, Виктор