Question: А если женщина уличена в прелюбодеянии и муж развелся с ней, может ли она впредь выходить замуж?
Answer: Мир вам, Андрей! Иисус отвечает на этот вопрос так:"А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. "Мф. 5:32Что имеется в виду под "женится на разведенной"- т. е. на той, которая была уличена в прелюбодеянии и потому был развод. Господь через этот текст достаточно четко отвечает на ваш вопрос. Благословений, ВикторДополняет: Алексей ОпаринАндрей, здравствуйте! Если она член церкви то за прелюбодеяние исключается. При ее втором выходе замуж, если ее новый муж член церкви то исключается он. Со временем, обычно года через два, при ихпокаянии и доброй жизни церковь через повторное крещение может их принять вновь в церковь.