Question: Что значит Бог восстановит скинию Давида падшую?
Answer: Мир вам, Ольга! "Потом обращусь и воссоздам скинию Давидову падшую, и то, что в ней разрушено, воссоздам, и исправлю ее"(Ам. 9:11) Священное Писание поясняет само себя - давайте посмотрим как понимали этот текст Апостолы в книге Деяний 15 глава:12 Тогда умолкло все собрание и слушало Варнаву и Павла, рассказывавших, какие знамения и чудеса сотворил Бог через них среди язычников. 13 После же того, как они умолкли, начал речь Иаков и сказал: мужи братия! послушайте меня. 14 Симон изъяснил, как Бог первоначально призрел на язычников, чтобы составить из них народ во имя Свое. 15 И с сим согласны слова пророков, как написано: 16 Потом обращусь и воссоздам скинию Давидову падшую, и то, что в ней разрушено, воссоздам, и исправлю ее, 17 чтобы взыскали Господа прочие человеки и все народы, между которыми возвестится имя Мое, говорит Господь, творящий все сие. 18 Ведомы Богу от вечности все дела Его. Что есть скиния Давида? это храм. Мы читаем в 1 Кор. 3 о новозаветней скинии:16 Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? 17 Есликто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот[храм] - вы. Речь идет о Божьей Церкви, которая будет восстановлена из иудеев и обращенных из язычников. Это то что мы видим сейчас и увидим еще более. Благословений, Виктор