Question: Нельзя ли как-то укрепиться, чтоб на век не усомниться больше?
Answer: Илья спрашивает: "Здравствуйте! Меня очень интересует и мучает вопрос религии. Я бы ужасно хотел верить, что есть Бог, жизнь после смерти и многое другое. Некоторые верующие говорят, а ты попроси дать тебе знак, доказать, что Бог есть, но, бывает, если мы все время думаем об одном, то нам это уже начинает казаться. Все же, нету точных доказательств за и против. Говорят, нельзя доказать - есть Бог или нет, ты либо веришь, либо нет. Разве так? Нельзя ли как-то укрепиться, чтоб на век не усомниться больше? Спасибо "Мир Вам, Илья! В основе духовных убеждений человека все-таки должна быть именно вера. Безусловно, мы живет в высокотехнологичный век. Многие вещи исследуются и открываются новые технологии. Но отношения с Богом строятся на вере, как внутреннем состоянии. Весь парадокс веры в том, что два человека будут читать одинаковую книгу, смотреть на одинаковые факты - но "видеть"разное. и это зависит от внутренних установок - веры человека. Да, возможно это выглядит "ненаучно"Но важен конечный результат. Человек может искать повод сомневаться - и всегда будет его находить. А другой будет искать повод верить - и будет находить поводы верить. Вроде бы - какая разница? Но Священное Писание говорит нам:1 Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. 2 В ней свидетельствованы древние. 6 А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Евр. 11:1-6)И в 11 главе Евреям перечисляются какие-то фундаментальные фудеса, которые перевернули ход жизни Божьих людей. Если мы хотим в этом 21 веке пережить Божье водительство - нам нужно верить. Если мы хотим увидеть настоящее действие Божье - нем нужно верить. Это не та вера - сегодня верю и молюсь, чтобы уже завтра миллионы покаялись во грехах, или все больные выздоровели, или получить множество благословений для благотворительности. В такой вере мы пытаемся упростить себе жизнь и поставить своеобразные рамки. Если завтра чуда не получится - зачем напрягаться. Но в Божьем мире вера - другая. Вера это внутреннее состояние, когда Божья правда реальна независимо от сроков. Просто так есть. Если посмотреть 11 главу в современном переводе (смысл такой же, просто фразы чуть современнее и понятнее):1 Вера - это твердая убежденность в том, на что мы надеемся, и уверенность в реальности невидимого. (Евр. 11:1)1 Вера есть залог наших надежд и проявление вещей еще невидимых. (Евр. 11:1)1 Вера же означает, что мы уверены в том, на что надеемся, она означает, что мы верим в то, что некоторые вещи существуют, хотя мы их и не видим. (Евр. 11:1)1 А віра то підстава сподіваного, доказ небаченого. (Євр. 11:1)1 Віра ж є підставою для надії, доказом речей, недоступних для споглядання. (Євр. 12:1)1 The Triumphs of Faith Now faith is the assurance of {things} hoped for, the conviction of things not seen. (He. 11:1)И здесь 2 части:Вера являетс основанием нашей надежды. Т. е. надежда не беспочвенна, не абстрактна. На что мы надеемся? Что близкие покаются, что будет больше мира вместо войны, что мы изменимся в характере в лучшую сторону, что люди станут добрее и лучше. Вера не нужна чтобы сказать - "все будет плохо, а хорошо после смерти и воскресения. "Вера нужна, чтобы увидеть Божьи обетования действующими. И исходя из этой веры жить и творить правду на этой земле. Бог сказал Аврааму, что у того будет сын и последующие поколения как песок морской. В это сложно поверить, когда возраст уже не тот. Но Авраам поверил. И верил год, два, три. совершал ошибки, каялся, снова верил. И Бог дал сына, и этому сыну дал детей, и сегодня потомки Авраама живут и умножаются. В рациональной точки зрения - абсурд. Но вера Авраама проложила путь для Божьего действия. Был такой человек - Мартин Лютер Кинг. Он верил, что Бог сотворил негров такими же людьми, как и белых. В 60-е годы XX века в США это была опасная вера. И в 1968 году он был трагически убит - но по этой вере произошли огромные изменения в том обществе. Он поставил веру в приоритет и подчинял жизнь вере. И был плод, результат. Сомневаться можно всегда - с этим нет проблемы, поводы для сомнений существовали, существуют и будут существовать. Но вера - это выбор. Вторая часть 1 стиха 11 главы Евреям звучит так - вера является уверенностью в реальности невидимого. Мы не видим этого глазами. Нам кажется, что нет путей для такого исхода событий. Но вера говорит - это уже есть, хотя невидимо. И не важно, сколько это займет для проявления - день, год, десятилетие. Это просто есть и проявится - раньше или позже. И когда мы идем этим путем, основываясь на том что это уже есть у Бога - Бог совершает чудеса. Не мы центр Вселенной. Не наши персональные нужды - главная задача Божья. Но мы можем присоединяться к Богу в Его планах и тогда видим Его ответы. 6 А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Евр. 11:6)Бог есть. В жизни мы должны учитывать этот фактор как реально существующий. Если мы идем к Богу думая, а вдруг Он есть. А если Его нет. Просто помня, что Бог - Он есть. Какой Он, каков Его характер - того Кто есть, Кто действительно существует. Это основание веры. И Бог отвечает Своим детям. Это Его характер. Даже если мы видим проблемы, сложности (а мы их обязательно видим), трагедии (к сожалению). Мы должны помнить - Бог есть и воздает тем, кто ищет Его, кто проявляет верой Его волю и Его Царство из невидимого мира в этот видимый мир. И когда мы продолжаем, год за годом жить верой - мы увидим плоды в жизни людей. Так в Писании происходили чудеса, так они происходят и сейчас. Божьих благословений, Виктор