Question: Кто будет судить 12-е колено вместо Иуды?
Answer: Аноним пишет:"У Христа было 12 Апостолов, Иуда предал Христа и удавился, стало 11. От Матфея 19:28 Иисус же сказал им: истинно говорю вам, что вы, последовавшие за Мною, - в пакибытии, когда сядет Сын Человеческий на престоле славы Своей, сядете и вы на двенадцати престолах судить двенадцать колен Израилевых. Кто будет судить 12-е колено? Говорят, что святое место пустым не бывает. Писание свидетельствует:"И бросили о них жребий, и выпал жребий Матфию, и сопричислен к двенадцати Апосталам"(Деян. 1:26). Хотя апостол Павел - более яркая личность на претенденты в число двенадцати. Да, он был избран в апостолы, но в число ли двенадцати? Говорят, что ученики поторопились бросать жребий, и они это сделали до получения Святого Духа. А разве сегодняшние избрания братьев в руководство не актуально до излития Святого Духа в виде позднего дождя? Еще говорят, что Матфий в дальнейшем нигде не фигурирует в описаниях. А разве все остальные ученики фигурируют в Писании в их последующей деятельности? Для тех, кто считает Павла в числе двенадцати - пусть будет Павел. Но кто-то из этих двух будет судить 12-ое колено Израилево. С уважением, Александр Серков.