Question: Как понимать притчу о вдове и судье из Лук 18:1-8?
Answer: Мир Вам, брат Игорь! Наиболее полное собрание хороших комментариев к притчам Христа находится в книге "Наглядные уроки Христа", которая есть в нашей библиотеке: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=80">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=80</a>Вот часть главы из этой книги, по притче, о который Вы спрашиваете:глава "БОГ ЛИ НЕ ЗАЩИТИТ ИЗБРАННЫХ СВОИХ? "Основано на Еванг. Луки 18:1-8Христос говорил о периоде времени, как раз предшествующем Его второму пришествию, и об опасностях, которые должны будут пережить Его последователи. Он рассказал причу "о том, что должно всегда молиться и не унывать", особенно относящуюся к тому времени. "В одном городе был судья, который Бога не боялся и людей не стыдился. В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила: защити меня от соперника моего. Но он долгое время не хотел. А после сказал сам в себе: хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь, но, как эта вдова не дает мне покоя, защищу ее, чтобы она не приходила больше докучать мне. И сказал Господь: слышите, что говорит судья неправедный? Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? Сказываю вам, что подаст им защиту вскоре"Судья, обрисованный в этой притче, не имел ни уважения к праву, ни жалости к страдающему. Вдова, которая настаивала на своем деле перед ним, постоянно получала отказ. Снова и снова она приходила к нему только для того, чтобы встретить презрительное к себе отношение и быть изгнанною от судейской скамьи. Судья знал, что ее дело было правым, и он мог бы помочь ей сразу же, но он не хотел. Он желал показать свою неограниченную власть, и ему нравилось заставлять ее просить и взывать и умолять напрасно. Но она не падала духом и не теряла мужества. Несмотря на его индифферентность и жестокосердие, она настаивала на своей просьбе до тех пор, пока судья не согласился заняться ее делом. "Хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь", сказал он, "но, как эта вдова не дает мне покоя, защищу ее, чтобы она не приходила больше докучать мне"Чтобы спасти свою репутацию, чтобы избежать предания гласности его пристрастного, одностороннего суда, он защитил настойчивую женщину. "И сказал Господь: слышите, что говорит судья неправедный? Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? Сказываю вам, что подаст им защиту вскоре"Христос рисует здесь резкий контраст между неправедным судьею и Богом. Судья сдался на просьбу вдовы просто из чувства эгоизма, чтобы освободиться от ее "приставаний"Он не чувствовал к ней ни жалости, ни сочувствия, и ее несчастие было ничто для него. Как противоположно этому положение Бога по отношению тех, кто ищет Его! Призывы нуждающегося и отчаивающегося принимаются Им с бесконечным сочувствием. Женщина, умалявшая судью о правосудии, потеряла своего мужа. Бедная и одинокая, она не имела средств поправить свое разрушенное благосостояние. Так посредством греха человек потерял свою связь с Богом. Сам по себе он не имеет никаких средств спасения, но во Христе мы все приводимся к Отцу. Избранные Божий дороги Его сердцу. Они суть те, которых Он призвал из тьмы в Свой чудный свет, чтобы воздать Ему славу и сиять, как светильники среди тьмы мира. Неправедный судья не имеет особенного интереса к вдове, настаивающей о защите, но, все-таки, чтобы освободиться от ее докучливых просьб, он услышал ее вопль и защитил ее от соперника ее. Но Бог любит Своих детей бесконечною любовью. Самое дорогое для Него, это - церковь Его на земле. "Ибо часть Господа народ Его; Иаков наследственный удел Его. Он нашел его в пустыне, в степи печальной и дикой, ограждал его, смотрел за ним, хранил его, как зеницу ока Своего""Ибо так говорит Господь Саваоф: для славы Он послал меня к народам, грабившим вас; ибо касающийся вас, касается зеницы ока Его"Молитва вдовы: "защити меня от соперника моего"представляет собою молитву детей Божиих. Сатана - их великий соперник. Он - "клеветник братии наших", который клевещет "на них перед Богом нашим день и ночь"Он постоянно трудится, чтобы представить в ложном свете и обвинить, обмануть и погубить народ Божий. И об освобождении от власти сатаны и его агентов Христос и учит молиться в этой притче Своих учеников. С уважением, Александр