Question: Почему самая лучшая пора дней лет наших труд и болезнь, а не отдых и развлечения например?
Answer: Мир вам, Игорь! Вы процитировали десятый стих из 90 псалма:Дней лет наших - семьдесят лет, а при большей крепости - восемьдесят лет; и самая лучшая пора их - труд и болезнь, ибо проходят быстро, и мы летим. Бог создал человека не для того, чтобы тот проводил вечность только развлекаясь и отдыхая, поэтому и в пределах сегодняшней ограниченной смертью жизни мы не можем быть другими. Развлечения и отдых - это просто составляющая часть нормальной жизни и даже не самая главная. Есть ещё такая сфера, как развитие: духовное и физическое. Есть еще сфера взросления человека как личности и как части человечества. Есть сфера труда и ответственности за данные ему природные ресурсы. Помнится, лет этак 10 назад один пятиклассник, радостно глядя мне в глаза, сказал: "Я сделал открытие о том, как жить и не стареть! "И потом выпалил: "Надо как можно больше лежать и спать! Ведь когда ты не двигаешься, ты не тратишь энергию, а если не тратишь энергию, она вся с тобой, и ты не стареешь! "Однако практика жизни показывает нечто противоположное: чем более активен человек, чем больше он использует свои мышцы и мозг, тем медленнее стареет. Конечно, мы должны не сбрасывать со счетов то, что многие из нас частенько перегибают палку и тем самым подрывают имеющиеся силы, но если человек способен мудро чередовать простой отдых и напряжение работы, то он гарантировано будет стареть намного медленнее, чем те, кто только то и делают, что работают, или те, кто только отдыхают. Более того, Творец заложил в нас совершенно четкий ритм того, как должны чередоваться отдых и работа: через каждые шесть дней - один день отдыха (Исх. 20:8-11). Не 10 дней отдыха через год, и не 30 дней работы посреди года отдыха. Если бы мы старались придерживаться данного нам ритма, у нас с вами не было бы многих болезней и стрессов. Таким образом, труд, способность трудиться и желание трудиться - это нормальное состояние человека, созданного по образу и подобию Бога. Творец тоже трудится. Другое дело, что мы с вами живем в ситуации, которая сильно отличается от задуманного Богом. Когда Адам и его жена получили в подарок Эдемский Сад, Бог заповедовал им там работать, но знаете, чего не было в том мире? Не было усталости. Работа без усталости. можете ли вы себе это представить? Работа была как дыхание и всегда в радость. После грехопадения очень многое изменилось. Но вот что важно! Необходимость постоянно трудиться и испытывать усталость - это по сути, благословение для падшего человечества. Давайте на чистоту? Какой возраст самый "опасный"для мужчин и женщин? Это возраст, когда происходит взрыв гормонов, и всё больше думается тем, что ниже пояса, чем тем, что на плечах, что в свою очередь, несет очень много неприятностей и разочарований. Как раз с 14 до 40. А теперь представьте себе, что именно в это время люди только то и делают, что отдыхают и развлекаются: им не надо беспокоиться о своих престарелых родителях, не надо думать о том, что кушать завтра, и не надо напрягаться, развивая мозги. Как скоро развлечения примут извращенные формы? и как скоро выродится человечество, если продолжать в том же духе? Наша нынешняя падшая природа неумолима: если мы не используем свои ресурсы, энергию, силу для работы и для заботы о других, мы начнем использовать все это для саморазвращения и саморазрушения. Проанализируете жизнь вокруг вас, и увидите, что подавляющее большинство неприятностей в жизни человека появляется именно в вышеозначенные годы, когда интеллектуальные способности для принятия верных решений еще не вполне развиты, а силы хоть отбавляй. И если в это время все уже есть и делать больше нечего, или вот уже целый месяц отдыха и развлечений, или работа уже не так сильно напрягает, но стала серой и монотонной, при этом не о ком заботиться, и тогда. может, поискать что-то попикантнее? Особенно четко это выражено у молодых людей от 14 до 25 лет. Если бы они в это время занимались усиленной учебой и зарабатыванием денег для покупки, например, квартиры, то было бы меньше разочарований, пьянки, наркотиков, изнасилований и никому не нужных детей. Болезни, в отличие от труда, вообще не входили в план Творца относительно человечества. Они, как и усталость, - последствия того, что Адам выбрал отделиться от Источника жизни. А мы, потомки Адама, столетие за столетием не внимая доводам Неба, пытающегося научить нас правилам счастливой жизни, все более и более ослабляем свой генофонд и иммунную систему. Автор псалма, который вы процитировали, в ясных и ярких образах констатировал этот грустный факт. Мало того, что "мы теряем лета наши, как звук", так мы еще так себя ведем перед лицом Творца, что превращаем свою жизнь в зачастую непосильный труд и болезни. Ну как же еще удержать нас от полного разложения и помочь нам задуматься о том, что мы сильно неправы, развращаясь и отказываясь подчиняться правильным правилам? Только позволив нам пожать то, что мы сеем. И весь псалом как раз об этом. Однако псалмопевец, в отличие от многих людей этого мира предпочитающих бросать обвинения в адрес Бога, знает, о чем попросить Бога в такие дни: Научи нас так счислять дни наши, чтобы нам приобрести сердце мудрое. Обратись, Господи! Доколе? Умилосердись над рабами Твоими. Да явится на рабах Твоих дело Твое и на сынах их слава Твоя. Да будем мы достаточно мудры для того, чтобы сделать то же самое и терпеливо ждать ответа от Него, Которого мы так долго оскорбляли своими беззакониями и своим безразличием. С уважением, Саша.