Question: Чем суббота в Эдеме отличалась от других дней?
Answer: Мир Вам, Настя! Суббота в Эдеме отличалась от других дней также, как и сейчас современная суббота, седьмой день недели, отличается от остальных шести рабочих дней. За шесть дней была завершена творческая работа великого Творца. Бог "почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмый день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал"(Бытие 2:2-3). Он отдыхал не потому, что испытывал усталость, но потому, что наслаждался плодами Своей мудрости. Господь отделил субботу для человека, как день отдыха. Следуя примеру Творца, Адам и Ева в Эдеме тоже должны были пребывать в покое в этот святой день, и, любуясь небесами и землей, размышлять о великих дарах Божьих, о Его делах. Так, видя доказательства Божественной мудрости и доброты, сердце их напонялось бы любовью к Своему Создателю. Господь благословил субботу и тем самым установил в Эдеме памятник Своей творческой работе. Адам и его потомки должны были выражать свою благодарность и признательность Богу как своему Творцу. Господь видел, что и в раю суббота необходима человеку. Ему нужен один день из семи, в который бы человек покоился от всех своих трудов и разных работ, свободно размышляя о делах Божьих, о Его силе и благости. Человек нуждается и сегодня в субботе как в дне, в который можно отдохнуть от суеты и забот, который напоминал бы ему о Боге, пробуждая чувство признательности за все милости, посылаемые Господом. Господь поселил первую чету не в роскошном дворце, а в прекрасном саду. Господь благословил их "плодиться и размножаться"(Бытие 1:28). Жители Эдема должны были ухаживать за садом, поддерживать в порядке, "возделывать его и хранить его"(Бытие 2:15). Адам и Ева изучали все живое, каждый день они постигали великую книгу природы и восхищались мудростью Божьей. Их умственный и физический труд был им в радость, а не в тяжесть. Суббота же по Божьему постановлению была днем покоя и размышлений о добром Творце, о Его любви. Сегодня, как и в Эдеме, суббота является святым днем отдыха, указывающая на Бога как на Создателя неба и земли и учит нас сегодня отличать истинного Бога. Мира Вам, Настя, и святого покоя, благодарности особой Господу в этот день! Благословений и радости! С уважением, Инна