Question: У жены больные ноги. Если я куплю старую машину в Германии, и после приезда в Украину сдам ее на разборку, будет ли это грех?
Answer: Здравствуйте, Владимир! Вы спрашивали: "Приветствую Вас. Я живу в Германии и раз в году мы с женой ездим на Украину к родственникам. У жены больные ноги и если мы едем автобусом, то две недели из трех отпуска, она не может выйти из дома, опухают ноги. У меня вопрос. Если я куплю старую машину в Германии и после приезда в Украину сдам ее на разборку будет ли это грех. Ведь я ничего на этом не заробатываю. Заранее благодарен за ответ"Ваша ситуация достаточно сложная. Я бы посоветовала Вам в первую очередь думать о здоровье жены. Ведь, если отекают ноги (притом так, что она не может ходить несколько недель), то это очень серьезный признак того, что есть нарушения в деятельности сердечной или мочеполовой системы (или обеих). Проконсультируйтесь у врача, что Ваша жена может сделать. Я бы рекомендовала регулярно носить колготки (или чулки) против варикозного расширения вен. Даже если у нее нет варикоза - эти колготы сделаны из такого материала, который стимулирует отток венозной крови от нижних конечностей. Также нужно следить за количеством употребляемой соли, потому что она способствует задержке жидкости в организме. Постарайтесь не употреблять твердые сыры, копченности и консервированные продукты в больших количествах. Особенно тогда, когда Вы собираетесь в дорогу. Также исключите из своего рациона кофеинсодержащие продукты (не только кофе, но и чай, а также шоколад и напитки типа кола, потому что они способствуют выведения кальция из организма и задерживают жидкость). Внесите изменения в свой режим активности (не менее 3 раз в неделю нужно заниматься физическими упражнениями). Очень хорошо подойдет плавание. Это рекомендации относительно образа жизни. Что касается поездки, то есть возможность ехать поездом. Да, в принципе и вариант с машиной тоже может подойти, если она имеет "чистое"прошлое, и этот вариант не нарушает законодательства Украины. Но только, как Вы будете возвращаться назад? Бог видит сердце человека, и поэтому спрашивайте совета у Него, и Он обязательно даст самые лучшие рекомендации. Хорошего самочувствия! С наилучшими пожеланиями, Лариса