Question: Как быть с изменившими пол: призвать ли их вернуть пол или им можно остаться как есть?
Answer: Здравствуйте Константин! Отвечая на Ваш вопрос: "Как быть с изменившими пол, желающими принять крещение, призвать ли их вернуть пол или им можно остаться как есть? "Бог действительно прощает многое, но от тех кому много прощается Он ожидает многого. <a name="47"style="font-weight: bold; "></a>А потому сказываю тебе: прощаются грехи её многие за то, что она возлюбила много, а кому мало прощается, тот мало любит. Лк. 7:47А думающие, что они "паеньки", так никогда и не испытывают величие Его любви, силы, милости и не переживут с ним тех опытов, которые доступны другим. Дружба с Богом - это сила и власть. Власть направленная на добро и созидание. Я уверена, что сегодня в нашей церкви много людей не осознающих силу Божьего прощения к ним. Почему я так утверждаю? Потому что эти люди не любят и не прощают своих братьев, а угрызают и преследуют ненавистью. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>А что мы познали Его, узнаём из того, что соблюдаем Его заповеди. <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>Кто говорит: «я познал Его», но заповедей Его не соблюдает, тот лжец, и нет в нем истины; <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>а кто соблюдает слово Его, в том истинно любовь Божия совершилась: из сего узнаём, что мы в Нем. <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал. <a name="7"style="font-weight: normal; "></a><a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Кто говорит, что он во свете, а ненавидит брата своего, тот еще во тьме. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>Кто любит брата своего, тот пребывает во свете, и нет в нем соблазна. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>А кто ненавидит брата своего, тот находится во тьме, и во тьме ходит, и не знает, куда идет, потому что тьма ослепила ему глаза. 1Ин. 2:3-6, 9-11Если к Господу придет трансвестит или другой извращенец, решивший оставить свою прежнюю жизнь и остаток своей жизни направить на принесение достойного плода покаяния, то Господь примет такого человека и вменит ему Свою праведность. кто внушил вам бежать от будущего гнева? <a name="8"></a>Сотворите же достойные плоды покаяния. Лк. 3:7, 8Я слыхала как пастор Молчанов рассказывал нечто напоминающее Ваш вопрос. Сегодня церковь в странах Европы (куда очень стремится Украина), переживает духовный кризис. Кое-что мне доводилось видеть своими глазами и теперь я начинаю думать что церковь в Украине в лучшем состоянии (но лучшее состояние еще не состояние спасения). <a name="12"style="font-weight: bold; "></a>. будь образцом для верных в слове, в житии, в любви, в духе, в вере, в чистоте. 1Тим. 4:12Время от времени церкви практикуют проведение евангельской компании. Это мероприятие примечательно тем, что крещение может принять любой желающий: пастор делает призыв к покаянию, люди откликаются и их крестят. Затем крещенные или уже христиане присоединяются к составу членов церкви, которая им подходит территориально или которую они избирают. Было такое крещение и в одной из церквей Европы. И в процессе присоединения к церкви оказалось, что "те 2 мужчин - семья"Кроме того у них есть усыновленный ребенок. Наверное вопрос этих людей осложняется еще и тем, что вопреки Библии, на их стороне государство, оно же их защищает и оно же готова наказать всякого, на кого эти люди укажут как на обидчика. Такие вопросы решаются советом церкви. Не знаю что они решили в том случае, но знаю, что согласно Библии они не могут продолжать жить во грехе и называться братьями и нас Господь призывает смело свидетельствовать об этом. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>На другой день собрались в Иерусалим начальники их и старейшины, и книжники. <a name="6"style="font-weight: normal; "></a><a name="18"style="font-weight: normal; "></a>И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса. <a name="19"></a>Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога? <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>Мы не можем не говорить того, что видели и слышали. Деян. 4:5, 18-20 Приход ко Христу видим по плодам. Если плодов нет, то и прихода не было, а есть только слова. Таким людям лучше не пытаться ограничивать себя бессмысленными ограничениями и играть в христианство. Просто у таких "христиан"есть выбор: или взять от этого мира все, что они могу в отпущенное им время земной жизни, или оставить все ради Одного Христа. Христос не обещает благ этого мира. Если они к кому-то и приходят, то просто как сюрприз, благословение для конкретной цели и большое искушение. <a name="9"style="font-weight: bold; "></a>Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его. 1Кор. 2:9Возвращаясь к Вашему вопросу, я не знаю что решил бы совет церкви, но могу высказать свое субъективное мнение понимания воли Бога. Я не посоветовала бы операцию "назад"Потому что то, что создал Бог вряд ли получится, это опасно для жизни, сомневаюсь, что возвращение к нормальному состоянию сделало бы человека пригодным иметь нормальную семью. Но в Бога этот человек записан с тем полом, в котором Он его создал и это значит, что он не может называться христианином и быть супругом одинакового с ним пола человека. Не все последствия грехов можно устранить так чтоб и следа не осталось, как нельзя вернуть абортированного ребенка. ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит. Мф. 19:12. да не говорит евнух: «вот я сухое дерево». Ибо Господь так говорит об евнухах: которые хранят Мои субботы и избирают угодное Мне, и крепко держатся завета Моего, — тем дам Я в доме Моем и в стенах Моих место и имя лучшее, нежели сыновьям и дочерям; дам им вечное имя, которое не истребится. Ис. 56:3-5