Question: Помогите! ! ! А также в качестве урока
Answer: Есть такая просьба на нашем сайте. Мы не знаем этого человека и просим всех, читающих это, много раз подумать прежде, чем что-то предпринять. Татьяна пишет:"Люди ПОМОГИТЕ. Мне 40 лет. Муж погиб, у меня 3-е детей, взяли кредит на квартиру выплачивали 12 лет, осталось выплатить 10 но сейчас не могу гасить и банк выставляет нас на улицу. Жить не где. Работу на 3-х работах и не могу, не как выкрутится уже на грани срыва. Кто сколько сможит ПОЖАЛУСТА ПОМОГИТЕ. Не для себя проше ради детей. Счёт. Зарание благодарна за понимание. ПОМОГИТЕ. "От себя еще хочу добавить для наших читателей. Дорогие друзья, братья и сестры, верующие во Христа! Живите по средствам, не ввязывайтесь в мышеловки и в то, куда Господь не хотел бы вас вести. Это ловушки и козни не безизвестной нам личности, вводящей нас в еще худшее положение и побуждающей нас роптать на Господа. Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке. Фил. 4:12Имея пропитание и одежду, будем довольны тем. А желающие обогащаться впадают в искушение и в сеть и во многие безрассудные и вредные похоти, которые погружают людей в бедствие и пагубу; ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям. Ты же, человек Божий, убегай сего, а преуспевай в правде, благочестии, вере, любви, терпении, кротости. 1Тим. 6:8-11Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. Фил. 4:6, 7С молитвою за семью Татьяны и о вашем, дорогие читатели, благоразумии, Наташа