Question: В библии часто Бог говорит о Себе: Я есмь первый и последний. Что значит Он последний?
Answer: Мир Вам, сестра Наталья! Наиболее ясно смысл этого выражения, "первый и последний", Бог открывает нам в первой главе книги Откровение. "Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядет, Вседержитель. "(Откровение 1:8) Альфа и Омега, первый и последний, начало и конец - это по сути одно и тоже. Перед нами прием библейского параллелизма. Альфа и Омега - первая и последняя буквы греческого алфавита. Под "началом"в греческой философии понимается исходный момент бытия. "Начало"в Евангелии - это Личность, Сам Бог, ставший первопричиной всего творения. Он же и конец всего, или окончательный смысл, к которому стремится все творение (см. Кол 1:17)Читая первую главу далее, мы видим, что титул "первый и последний"и "Альфа и Омега"также принадлежит воскресшему Христу Иисусу: "Я был в духе в день Господень, и слышал позади себя громкий голос, как бы трубный, который говорил: Я есмь Альфа и Омега, Первый и Последний; то, что видишь, напиши в книгу и пошли церквам, находящимся в Асии: в Ефес, и в Смирну, и в Пергам, и в Фиатиру, и в Сардис, и в Филадельфию, и в Лаодикию. Я обратился, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мною; и обратившись, увидел семь золотых светильникови, посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому, облеченного в подир и по персям опоясанного золотым поясом:глава Его и волосы белы, как белая волна, как снег; и очи Его, как пламень огненный; и ноги Его подобны халколивану, как раскаленные в печи, и голос Его, как шум вод многих. Он держал в деснице Своей семь звезд, и из уст Его выходил острый с обеих сторон меч; и лице Его, как солнце, сияющее в силе своей. И когда я увидел Его, то пал к ногам Его, как мертвый. И Он положил на меня десницу Свою и сказал мне: не бойся; Я есмь Первый и Последний, и живый; и был мертв, и се, жив во веки веков, аминь; и имею ключи ада и смерти. "(Откровение 1:10-18)Я полагаю, здесь подчеркиваются два важных библейских постулата. Во первых, Христос, Сын Божий, обладает божественной природой наравне со Своим Отцом. Им обоим присуща черта безграничности и безначальности во времени. Впервые на страницах Библии Бог заявляет об этом Моисею в Исход 3:14-15. Вот что пишет об этом д-р Богословия А. Болотников, специалист по иудаизму, в своей статье "<a class="contentpagetitle"href="http://boruh. info/research/4-researchtanac/209-tetragrammaton. html">Тетраграмматон. Споры о значении Тетраграмматона: освящение или осквернение"</a>:"Ehyeh (Иегова/Яхве) – это не собственное имя. Это несовершенная форма глагола «быть» (на иврите корень HYH). Глагол библейского иврита не имеет времен, как в английском языке, но он может использоваться в совершенном или несовершенном аспектах. Несовершенный аспект означает незавершенное действие. Иными словами, глагол «быть» (HYH) в несовершенном аспекте означает состояние бытия, не имеющего конца. Таким образом, еврейское слово Ehyeh гораздо шире, чем английское «Я ЕСТЬ». Оно включает в себя «был, есть и будет». Именно об этом писал Иоанн в книге Откровение. «Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядет, Вседержитель» (Откр. 1:8, Синодальный перевод). Здесь показано, как Иоанн переводит еврейскую фразу «Ehyeh-Asher-Ehyeh» на греческий язык, чьи времена глагола имеют четкую структуру, как и в английском. "Во вторых, книга Откровение подчеркивает первостепенную важность Христа, как спасителя от греха. Им начинается спасение грешника. С покаяния, осознания, что Иисусу сделал и чем пожертвовал для меня. Им же и заканчивается спасение грешника, когда при Втором пришествии Он воскресит Его последователей к вечной жизни (Иоан. 6:40). С уважением, Александр