Question: Греховна ли плоть?
Answer: Александр пишет: Греховна ли моя плоть? Имеется в виду тело человеческое? Старшие братья утверждают, что мое тело греховно на основании Матф. 18:8. Мое мнение не берут во внимание, где я говорю, что ВОЗМОЖНО тело нетрально само по себе, Рим. 6:16, 18 - представьте члены ваши в рабы. вот кому я представляю свое тело - выбор за мной. Когда писание говорит о греховном теле - о чем именно речь? Приветствую Вас, Брат Александр! Я поддерживаю Ваше мнение - плоть человека сама по себе не может быть греховной или безгрешной. Плоть подвержена болезни и смерти по причине греховности самого человека. И об этом есть много текстов в Библии. С другой стороны, Иисус Христос унаследовал такую же плоть, как и мы, чтобы во всем уподобиться нам, однако Он остался безгрешным. Не потому Христос был безгрешен, что плоть у него была иная, а потому, что Он не подчинился искушению, не поддался греху. Верно то, что Библия использует слова "плотской"и "душевный"как синонимы "греховного", однако если об одном человеке говорится, что он духовен или праведен, а о другом человеке говорится, что он плотян или греховен, то уже это показывает, что плоть в данном случае не имеет отношения к греховности, потому что и праведник также имеет плоть. Итак, "плоть"или "плотской"могут быть синонимами греховности, но использование этих слов само по себе не означает, что плоть любого человека сама по себе всегда греховна. И вообще, меня смущает неопределенность слова "греховный"Мне кажется иногда, что люди используют это слово в попытке как-то представить грех в приукрашенном свете, оправданном, что-ли. Есть грех - совершенное кем-либо действие нарушения закона Божьего, беззаконие. И есть грешник - человек, совершивший этот грех, беззаконник, нарушивший Божью заповедь. С другой стороны есть праведный поступок, вполне соответствующий требованиям Божьего закона, и есть праведник - человек исполнивший закон Божий. Если кто-то при этом попытается усмотреть некое законничество в моих словах, то позвольте уточнить: Библия говорит, что я не могу стать праведным сам, и исполнить закон также сам не могу, а только Господь, пребывающий во мне, совершает желание и действие. Потому, когда я говорю о правенике, исполнившем закон Божий, я имею в виду именно праведника, оправданного верой в Иисуса Христа, а не самоправедного фарисея, своими силами достигшего праведного вида, но сердце которого далего от Господа. А теперь я хотел бы кратко рассмотреть все упоминания "греховного"в русском тексте Библии. Таких текстов всего семь:"не дай уклониться сердцу моему к словам лукавым для извинения дел греховных вместе с людьми, делающими беззаконие, и да не вкушу я от сластей их"(Пс 140:4). - Здесь "греховные дела"соотнесены с "людьми, делающими беззаконие", и вполне понятно, что под греховными делами подразумевается именно совершение греха. "зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха"(Рим 6:6, 7). - Здесь речь идет о крещении, которое символизирует и своим видом и сутью смерть, погребение и воскресение Христа и человека, последовавшего за христом. Когда апостол говорит об упразднении "тела греховного", то речь идет о том, что оно символически погребено в водной могиле, и его уже нет. А потому крещенный христианин уже мертв для греха. Но ведь после крещения христианин всё еще имеет плоть или тело! Греховно оно? Согласно этого текста оно было греховно до крещения, а после этого оно мертво для греха. И это естественно: до крещения человек был во грехе - он жил без Христа, а значит нарушал первую заповедь закона Божьего. При этом, как говорит апостол Иаков, нарушающий одну заповедь, виновен во всем. Потому живущий без Христа является грешником и беззаконником. И в этом контексте апостол Павел символически представляет жизнь до крещения жизнью в "греховном теле""Ибо, когда мы жили по плоти, тогда страсти греховные, обнаруживаемые законом, действовали в членах наших, чтобы приносить плод смерти"(Рим 7:5). - Здесь греховные страсти, то есть желание греха и наслаждение грехом, привязаны к жизни по плоти. Однако апостол говорит о жизни по плоти как о прошедшем времени. Значит в настоящее время он живет уже иначе: "и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня"(Гал 2:20). Однако заметьте, что жизнь по вере всё равно является жизнью во плоти, только уже безгреховной. "но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих"(Рим 7:23). - А что здесь, уже греховным становится закон? Это что, сам закон грешит? Скорее этот текст весь надо понимать символически, потому что здесь говорится о неких "законах", "обитающих"внутри человека - в членах и в уме. Законы ли это вообще в привычном понимании некоего свода правил? Или же это некие желания, стремления и наклонности? Я не стану пытаться подбирать более правильные термины, а скажу только, что в этом тексте апостол Павел пытается описать ту борьбу, которая происходит в каждом человеке во время искушения. В результате этой борьбы человек принимает выбор - повиноваться Христу или сатане, быть праведным или грешным. "Как закон, ослабленный плотию, был бессилен, то Бог послал Сына Своего в подобии плоти греховной в жертву за грех и осудил грех во плоти, чтобы оправдание закона исполнилось в нас, живущих не по плоти, но по духу. Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу - о духовном. Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные - жизнь и мир, потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. Посему живущие по плоти Богу угодить не могут. Но вы не по плоти живете, а по духу, если только Дух Божий живет в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот и не Его. А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности"(Рим 8:3-10). - А этот текст мне захотелось привести с большим контекстом, потому что он очень наглядно показывает, в чем именно греховность человека, потому что плоть есть и у тех, кто живет по духу, и даже у Самого Христа была такая же "греховная плоть", которая не есть греховная на самом деле. "В Нем вы и обрезаны обрезанием нерукотворенным, совлечением греховного тела плоти, обрезанием Христовым; быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога, Который воскресил Его из мертвых, и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи"(Кол 2:11-13). - Этот текст повторяет сказанное в Рим 6:6. И здесь опять мы видим, что тело плоти нашей было греховным только до крещения, а сейчас все грехи нам прощены. "и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение"(Евр 11:25). - Здесь греховным названо наслаждение, то есть жизнь во грехах. Это не имеет отношение к плоти. Итак, мы делаем вывод, что Библия не учит о греховности плоти, а только использует плоть как символ греховной жизни до нашего обращения, до крещения. Благословений! Василий Юнак