Question: Если Любовь от Бога, от почему иногда бывает безответная любовь?
Answer: Вопрос: 1 Ин. 4:7 Если Любовь от Бога, от почему иногда бывает безответная любовь? Я имею ввиду любовь между парнем и девушкой в нормальном христианском ее понимании. Мир вам, Яна! По вашему вопросу не совсем понятно, что вы подразумеваете под сочетанием слов «нормальная любовь в христианском её понимании». Вообще-то между всеми членами Христова Тела должна быть именно нормальная любовь в самом настоящем её христианском понимании. Такая любовь, как о ней сказано в 1Кор. 13. Если таковой любви нет, то люди не принадлежат Иисусу, а значит, всё ещё стоят на краю вечной погибели. 1Ин. 4:7 говорит как раз об этой любви! Она была в предельной степени продемонстрирована человечеству на Кресте. Мы должны любить друг друга так, как Христос возлюбил нас! (Ин. 13:34)Если вы всё же имеете ввиду любовь для создания семьи, то дело тут в двух причинах:1) мы влюбляемся, руководствуясь пожеланиями своей плоти, а не волей Того, Кто знает, как должно быть правильно, чтобы все были счастливы. Вот попробуйте проанализировать причины, лежащие в основе того, что какой-то человек вам нравится, и сравните с теми причинами, по которым вам кто-то не нравится. Если вы сделаете это честно, то обязательно заметите, что в основе лежат совершенно плотские причины: внешний вид, манера общения, тембр голоса, круг интересов этого человека и пр. Т. е. в ваших попытках избрать для себя предмет любви вы руководствуетесь не здравым смыслом и не волей Бога, а своими собственными желаниями, которые, как правило, совершенно вам неподконтрольны. И тем самым вы копате себе яму под названием «неразделённая или безответная любовь». 2) мы сами стараемся выставить на показ всё, что может быть оказаться привлекательным для любого человека противоположного пола, и тем самым становимся теми, кто копает яму для других, для их неразделённой любви по отношению к нам. Простите за грубое сравнение, но кажется, оно здесь будет наиболее точным. Самцы желают покрыть как можно больше самок и для этого в брачный период намеренно выставляют свои силу, возможности, запахи и пр. И так же самки, желая заполучить лучших самцов, тоже «прихорашиваются». Так же ведёт себя наша падшая природа. В подавляющем большинстве случаев женщины красят губы для того, чтобы казаться более привлекательными. для кого? Для всех без исключения. при этом чем больше мужчин привлечено, тем лучше. Давайте не будем лукавить в том, что в нашем подсознании постоянно сидит желание привлечь к себе как можно больше представителей другого пола. А это ничто иное, как желания нашей плоти, которая, между прочим, никогда не сможет войти в присутствие Божие по причине своей крайней испорченности. Думаю, что вы уже поняли, что "любови", возникшие по этим двум причинам, - не от Бога, а от <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/308427">падшей плоти</a>. С уважением, Саша.