Question: Мне 16 лет. я считаю, что Церковь - это хорошо продуманый механизм.
Answer: Ангелина спрашивает: "Мне 16 лет. я считаю, что Церковь - это хорошо продуманый механизм. Я верю в то, что есть тайные свитки Библия от самого Иисуса, но это признано ересью и не показываеться людям, потому как это подорвет весь авторитет церкови. Разве это не так? Это очевидно, что не все слова, которые приписывают Иисусу, на самом деле пренадлежат ему. Почему Магдалену считали блудницей? потому что так было выгодно! и это началось еще с Петра. Существует Еванглие от Марии. это правда, что некоторые главы удалены из нее? Как объясните то, что церковь постоянно пытаеться скрыть правду от людей? "Мир вам, Ангелина! Вы задаете разумные вопросы, но если вы продолжите "верить"в свои взгляды без доказательств и фактов - разве это будет являться критерием истины. Людям постоянно внушают что от них что-то скрывается. Церковь скрывает тайные свитки, Магдалена происходит из великого рода и т. д. Задайте вопрос - кому выгодно чтобы вы так считали? Кому выгодно, чтобы люди смотрели фильм "Код да Винчи"и слепо верили что Церковь скрывает страшную тайну. Найдите ответ - кто хочет занять место Христианства? Есть книга <a href="http://www. christianstvo. org. ua/wp-content/uploads/2008/01/neosporimye-svyd. rar">"Неоспоримые свидетельства"Джоша Макдауэла</a>. В ней описаны многие моменты, которые вас интересуют - почему в Библию не входят апокрифические Евангелия и что это такое, почему Иисус происходит от рода Давида и есть ли Его потомки сегодня, почему в Библии всего 4 Евангелия, Иисус - воскрес или остался жив. Ответ на вопрос - "кому выгодно сменить Христианство"там не найдете. Если захотите, то прийдется поискать в других местах - во всемирной истории, в социологии религии, в истории философии, наконец в Библии. То что вам кажется сегодня очевидным, является лишь занавесом для серьезных будущих событий и изменений. Благословений, Виктор