Question: Как объяснить атеисту Исх. 32:27 с точки зрения любви? Ведь Бог сказал Моисею убивать.
Answer: Мир вам, Игорь! Вот стих, о котором вы спрашиваете: "И он (*Моисей) сказал им: так говорит Господь Бог Израилев: возложите каждый свой меч на бедро свое, пройдите по стану от ворот до ворот и обратно, и убивайте каждый брата своего, каждый друга своего, каждый ближнего своего"По моему глубокому убеждению, настоящее добротное понимание этого стиха может наступить только в том случае, если вы вместе со спросившим внимательно прочитаете все предыдущие главы книги Исход, при этом вам придётся постоянно молиться о том, чтобы в этом чтении вам помогал Сам Автор Библии. Молиться, как вы понимаете, придётся за двоих, т. к. атеист – это человек, который не признаёт существование Единого Автора Библии. Читать эти главы надо медленно, останавливаясь и перечитывая по нескольку раз, внимательно следя за тем, 1) что и почему делает Бог и 2) за тем, как и почему именно так на всё это реагируют люди. Там очень много важных деталей, пропуская которые, человек не способен восстановить полную и чёткую картину происходящего, и поэтому обязательно сорвётся, чтобы начать делать неверные выводы о заинтересовавшем вас стихе. Надо хорошо понимать, что Библия рассказывает нам о происходящем в «концентрированом» виде, т. е. мы, читая её, имеем дело с главнейшими деталями, которые только когда складываются воедино, могут развернуть перед нами истинную картину происходящего. Вам так же нужно будет прочитать книгу Чисел и достаточно хорошо знать книги Нового Завета, чтобы понять духовный урок того, что произошло в тот день, когда скрижали закона разбитые лежали на земле. Для начала давайте решим, имела ли в тот день место та резня, которая представляется нашему возмущённому против Бога воображению, когда оно касается Исх. 32:27? Мы знаем, что в бунте против установлений Бога не участвовало колено Левия. Когда после бунта «стал Моисей в воротах стана и сказал: кто Господень, - ко мне! », к нему вышло всё колено Левия. Именно они не принимали накакого участия ни в чём, что касалось золотого тельца, поэтому они могли точно определить себя как людей, преданных Господу. Мы также знаем, что при исчислении оказалось, что сынов Левииных было 22 тысячи (Числ. 3:39). Здесь нам надо учитывать, что пересчитывались все: от младенцев до стариков. Конечно, младенцы не могли выйти к Моисею, поэтому давайте грубо предположим, что вышла только 1/3 всех левитов, где-то около 7 тысяч человек. В день, к которому относится интересующий вас стих, «пало около трёх тысяч человек» (Исх. 32:28). Таким образом, за целый день 7 тысяч вооружённых, облечённых властью человек убили только 3 тысячи. Странные цифры, однако. На мой взгляд, после этих подсчётов нашему воображению придётся всё же немного поутихнуть. Теперь давайте подумаем, почему были убиты только 3 тысячи, хотя павших могло быть намного больше. Народу-то было около 2 миллионов и все они так или иначе участвовали в бунте против установленного Закона, а следовательно и против Законодателя. Думаю, вы знаете, как возникает бунт. Появляются сильно недовольные, которые становятся зачинщиками и подстрекателями, сначала они мутят воду вокруг себя, потом эта мутная вода доходит и до других людей. И если большинство народа малограмотно, малоразвито и ещё не способно самостоятельно избирать добро, начинается бунт, в который многие вовлечены из-за эффекта толпы: что делает большинство, то делают и они. По-моему, нет иного пути возникновения бунта. Исходя из наших подсчётов выше и из знания того, что у любого бунта есть зачинщики, можем ли мы предположить, что убиты были как раз зачинщики? В пользу этой версии говорят и те события, которые предшествовали словам Моисея из Исх. 32:27. «и взял (*Моисей) тельца, которого они сделали, и сжег его в огне, и стер в прах, и рассыпал по воде, и дал ее пить сынам Израилевым». 1) сколько времени понадобилось Моисею, чтобы сжесь в огне золотого тельца, развести прах водой и дать всё это выпить всему народу? 2) делал ли Моисей это в полном молчании или же упрекал, взывал, увещевал, звал покаяться? Я полагаю, что Моисей не молчал, что его слова действовали, как меч, что люди имели возможность осознать свою ошибку и в покаянии склонить головы перед Богом с просьбой о прощении, они так же имели возможность говорить друг с другом и звать своих друзей и родственников признать, что поступили неправильно. И вот когда время, данное для осмысления произошедшего, закончилось, и прах золотого идола вышел изо всех людей естественным путём, показав тем самым, что всякое изображение Бога – это воняющие отбросы, тогда «стал Моисей в воротах стана и сказал: кто Господень, - ко мне! » (Исх. 32:26)Вот и вопрос: кто оказался в тот день убитым? Не те ли люди, которые так окаменели в своих грехах, что на них уже не могли повлиять никакие слова и действия Моисея или кого бы то ни было? Люди, которые не смотря на возможность получить прощение от Истинного Бога и на все предоставленые доказательства их ошибки, упорно продолжали настаивать на том, что они были правы? Не они ли погибли? Мне кажется, что нашему воображению опять надо бы сделать шаг назад, потому что Исх. 32:27 представляет собой не резню и не убийство невинных, а суд над теми, которые хотели погубить в идолопоклонстве два миллиона человек. Ведь каждый из них так или иначе знал:1) Бог не потерпит идолопоклонства, и если оно завладеет станом, Он отойдёт, а. 2) без Бога, который кормит, одевает, хранит от диких зверей и болезней, они всё без исключения погибнут. А кое-кто очень хорошо знал, что эта погибель целого народа грязным пятном ляжет на имени Спасителя. Знал и толкал людей на бессмысленный бунт, подчиняя себе зачинщиков и воздействуя через них на остальных спасаемых. М-да. Остаётся только вопрос: как чувствовали себя те (приблизительно) семь тысяч, которые отнимали жизни у подписавших себе приговор бунтовщиков? Плохо они себя чувствовали. Плохо. Отнимать жизнь у тех, кто живёт, - это всегда противоестественное дело. Но был ли у них выбор? Зачинщики явно не собирались уходить из стана, ведь у них было время для того, чтобы собрать вещи и убежать, но в стане всё-таки было тепло, сыто и надёжно, а впереди «маячит» хорошая жизнь. Только вот эту хорошую жизнь они хотели жить по своим правилам, а не по правилам Подателя Жизни. А их правила, как мы видим, довольно быстро завладевают другими умами, соблазняя людей в грех погибели. Выбора не было. либо удалить явную, наглую, не желающую меняться или отступить раковую опухоль, либо погибнуть всем, дав ей возможность распространяться. «Разве не знаете, что малая закваска квасит все тесто? » (1Кор. 5:6)Проявлена ли в этом действии любовь Бога? Да, проявлена. И это не какая-то слабенькая и потакающая греху человеческая любовь, которая ищет только своего, как бы её похвалили, только бы ею восхищались и ответили бы тем же. Такая любовь ведёт к погибели. Перед нами проявление любви Бога, которая включает в себя:1) справедливость; 2) необходимость наказания, когда ничто уже не действует; 3) защиту народа от самоуничтожения, через изъятие из него раковых опухолей, когда ясно видно, что они не собираются меняться. Знаю, что есть люди, которые могут понять сказанное здесь с точки зрения плоти, а потом сделать выводы о том, что христианам позволено действовать так же, как действовал Моисей. мол, вот она любовь Божия - убивать неверных. Однако прежде чем сделать подобные выводы, задумайтесь, пожалуйста, над следующими вопросами:1) вы Моисей? хотя бы слегка по характеру и по цели вашей жизни, по взаимоотношениям со Вседержителем напоминаете Моисея или вам просто хочется «вести за собой» и «властвовать над массами», предваряя свою религию в жизнь? Изучите жизнь Моисея и только тогда решайте, имеете ли вы право действовать так, как действовал он. 2) в какое время вы живёте: до излития Святого Духа или после. Если до, то вам, конечно, придётся всегда действовать по плоти, отделяя себя от тех, кто хочет вас погубить, реальным мечом. А если вы живёте после, то вам необходимо действовать по Духу, отделяя себя от сынов погибели мечом Слова Божьего (2Кор. 10:4). 3) способны ли вы извлекать духовные, а не плотские уроки из того, о чём читаете в ветхозаветных книгах? Ведь именно к этому призывают нас новозаветные книги (1Кор. 10:6)С уважением, Саша.