Question: С кем разговаривал Саул?
Answer: 467. miranda (mirandaru@? ? ? ru) пишет: "Так, в одной из последних. рассылок обсуждался вопрос бессмертия души. Вы пишите: Но мы находим, как. я уже указывал в предыдущих публикациях, что Давид и Соломон наиболее всего. говорили о смертности души и прекращении всякого сознания человека во время. смерти. и далее: Но Мы имеем свидетельство тому, что Библия никогда не учила. бессмертию души. Следовательно, человек прекращает свое существование полностью в момент. смерти. Тогда объясните, пожалуйста, такое место из 1 Царств (28, 7; 28, 8; 28, 11; 28, 13-15) после смерти Самуила: Тогда Саул сказал слугам своим:. сыщите мне женщину волшебницу, и я пойду к ней и спрошу ее. + И сказал ей. Саул: прошу тебя поворожи мне и выведи мне, о ком я скажу тебе. + Тогда. женщина спросила: кого же вывести тебе? И отвечал он: Самуила (который умер. и был оплакан всеми Израильтянами). И ответила женщина: вижу как бы бога, выходящего из земли. Какой он видом? спросил Саул. Она сказала: выходит. из земли муж престарелый, одетый в длинную одежду. Тогда узнал Саул, что. это Самуил, и пал лицом на землю и поклонился. И сказал Самуил Саулу: для. чего ты тревожишь меня, чтобы я вышел? Из текста можно сделать вывод, что речь идет о чем-то подобном спиритическому. сеансу. Вопрос: если Самуил умер и был оплакан, бессмертие души не существует, а процесс смерти необратим, то с кем тогда разговаривал Саул и кто ему явился, если это был не дух Самуила (оставшаяся после смерти часть Самуила)? "Дорогая Сестра, Ваше предположение о спиритическом сеансе весьма верно. Осталось только разобраться, с кем разговаривал Саул во время этого сеанса, и почему подобные вызывания умерших запрещены Богом вообще? Что мы знаем о. духах? Библия говорит о двух видах духов в нашем мире - об ангелах, и о демонах, которые есть те же ангелы, только павшие (Евр 1:14; Еф 6:12). Если Библия. учит тому, что мертвые не знают ничего, потому что все их знания исчезли, то как можно их вызвать и говорить с ними? Но есть великий обманщик, сатана, который использует веру людей и воплощается в образ умершего, и его голосом. говорит о том, что мог знать только умерший, но что не было тайной для сатаны. Потому, спиритические сеансы - это общение не с конкретным умершим родственником. или знакомым, но с сатаной или его ангелами, которые способны предстать в. облике определенного человека. Только в такой ситуации вообще имеет смысл. запрет на спиритические сеансы и на общение с умершими, которые мы находим. в Библии