Question: Почему в Библии о Троице не сказано, а христиане рьяно отстаивают это учение?
Answer: Евгения пишет: "Троица. Ответьте, пожалуйста. Почему в Библии о троице не сказано, а вы рьяно отстаиваете это учение? Василий Юнак писал: этим словом христиане пытаются обозначить некое единство Бога. А ИИСУС или же БОГ упоминали что-либо подобное в Библии?. не мудрствуйте сверх того что написано. - вы отвечаете, вы, но не следуете этому. Троица была ПРИДУМАНА во 2 в. н. э, когда апостолы уже умерли. Так неужели вы думаете, что Троицу придумали истинные христиане? Докажите, пожалуйста"Здравствуйте, Евгения! Доказательства о Троице Вы можете прочитать в разделе сайта "Троица в христианстве", где четко обозначена позиция сотрудников сайта по поводу Троицы согласно Библии, или можете воспользоваться поисковой системой сайта, набрав интересующее Вас слово. Данный сайт не создан для того, чтобы кому-то что-то доказывать. Сотрудники сайта стараются уважать мнение других людей и по возможности не вступать в какие-либо споры. Данный сайт создан прежде всего для того, чтобы мы все вместе могли изучать Библию и дискутировать, то есть обмениваться своими мыслями по поводу того, или иного вопроса, а не спорить и доказывать друг другу что-то. Термин "Троица"был придуман не нами и не в наше время. Вы правильно говорите, что этот термин был принят еще в раннее средневековье. Поэтому многие, как сотрудники сайта, так и христиане других конфессий, используют это слово для удобства общения согласно принятой практики в богословском мире. Под термином "Троица"мы подразумеваем Три Божественные Личности: Отца, Сына и Духа Святого. Если Вам удобно называть их поименно, то, пожалуйста, называйте Их так, как Вам удобней, это Ваше право и никто не пытается забрать его у Вас. Например, в Новом Завете, в Книге Откровение Иоанн впервые изображает Иисуса сидящим на белом коне (см. Откр 19:11). И что теперь? Иоанн противоречит всем предыдущим пророкам и является не истинным христианином, описывая Иисуса в новом образе? Нет конечно, мы же понимаем, что содержание не изменилось, Иоанн пишет о Спасителе. Изменилась только форма, которая помогает лучше понять язычникам, что Иисус победитель, триумфатор, Иоанн пишет послание в доступных образах для понимания этой истины людьми того время. Так же и в случае с Троицей. Содержание ведь, суть осталась та же, это Отец, Сын и Дух Святой, которые есть любовь, а форма поменялась, так как вместо трех слов мы говорим только слово "троица"Приведу все же два момента по поводу Троицы. В Писании мы читаем повеление Иисуса своим ученикам: "Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа…"(Мф 28:19). Крещение, это Завет человека с Богом. Почему же тогда Иисус сказал, что Завет человеку надо заключать именно с Отцом, Сыном и Святым Духом? Почему здесь не упомянуты архангелы, ангелы, святые, Мария? Просто поразмышляйте об этом на досуге. И второй момент по поводу Троицы, или Трех Божественных Личностей, так это то, что в Писании сказано, что "Бог есть любовь"(1Ин 4:8). В восточной и западной философии мы часто встречаем примеры того, как человек пытается уединиться от всех, чтобы добиться просветления и выйти на новый виток духовного развития, познания истинной любви. В Библии же любовь не есть теория или медитация, в Писании настоящая любовь описана в глаголах, то есть в действиях, где должны присутствовать как минимум двое: тот, кто любит, и тот, кто принимает любовь и затем взаимно возвращает (см. 1 Кор 13 глава). С учетом библейского понимания любви, до сотворения нашей Вселенной и всего живущего в ней сейчас, как Бог был любовь? Кого Бог любил и кому возвращал свою любовь? Так вот, когда мы читаем, что "Бог есть любовь", это значит, что отношения между Тремя Божественными Личностями, или Троицы, как любят говорить богословы, есть любовь. Это отношения любви, которые появились еще до сотворения мира, и которые продолжаются и по сей день. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий