Question: Зачем навязывать человеку закон? Хотя даже и не весь, но некоторые пункты?
Answer: Марк пишет: Зачем навязывать человеку закон? Хотя даже и не весь, но некоторые пункты? Когда иудей, живший под Моисеевым законом, становился христианином, исполняя закон, он конечно не согрешал. Просто ему нужно было перестать навязывать другим тот труд обязанностей закона, который он избрал лично для себя. А вы что иудеи что-ли, что так привязаны к закону? Хотя только и к некоторым его пунктам. "Приветствую, брат Марк! Затем, что "законом познается грех"(Рим. 3:20)! По первым 4-м заповедям (Исх. 20:1-11) человек узнает, что он совершил грех по отношению ко своему Творцу, а по последующим 6-и (Исх. 20:12-17) может осознать грехи по отношению к людям. Закон Божий не есть "обязанность", как Вы пишите. Это всего лишь ничем не подкрепленные слова, а Слово Божие говорит, что Закон Божий - есть добро и соблюдать его - есть благо для человека. "И снисшел Ты на гору Синай и говорил с ними с неба, и дал им суды справедливые, законы верные, уставы и заповеди добрые. И указал им святую Твою субботу и заповеди, и уставы и закон преподал им чрез раба Твоего Моисея. "(Неемия 9:13)"И Я вывел их из земли Египетской и привел их в пустыню, и дал им заповеди Мои, и объявил им Мои постановления, исполняя которые человек жив был бы через них; дал им также субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и ими, чтобы знали, что Я Господь, освящающий их. "(Иез. 20:10-12)Естественно каждый должен быть заинтересован в том, чтобы соблюдать заповеди. Обычно люди делают себе добро не из обязанности, а добровольно, из личной заинтересованности. Кстати, как Вы можете заметить из приведенного текста, "некоторые пункты"Закона Божьего, а именно 4-ю заповедь, которую Вы имели в виду, Бог дал не через Моисея, а лично "говорил с неба"Остальные же законы и правила, более подробно, были даны через Моисея. С уважением, Александр