Question: Если отец и мать принадлежат разным религиям, по Библии чью религию унаследует их ребенок?
Answer: Здравствуйте Мария! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Если отец и мать принадлежат разным религиям, по Библии чью религию унаследует их ребенок? По отцу или по матери? Где конкретно это прописано в Священной книге? "Религия это не то, что можно просто унаследовать и иметь в сердце. Авраама Бог как раз и вывел из того наследия, которое он мог получить от своих родственников-идолопоклонников. Много, конечно, родители могут вложить в сердце ребенка в период воспитания, как это смогли сделать родители Моисея. Это поразительно, что то, что он узнал в своем родном доме не смогло померкнуть в период его воспитания в доме фараона. Никакие почести, престолы и богатство не отвратили его сердце от услышанной истины. Это вовсе не случайно. Это подвиг веры и я им восхищаюсь. <a name="24"style="font-weight: bold; "></a>Верою Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараоновой, <a name="25"style="font-weight: normal; "></a>и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение, <a name="26"style="font-weight: normal; "></a>и поношение Христово почел большим для себя богатством, нежели Египетские сокровища; ибо он взирал на воздаяние. <a name="27"style="font-weight: normal; "></a>Верою оставил он Египет, не убоявшись гнева царского, ибо он, как бы видя Невидимого, был тверд. Евр. 11:24-27В семье же где отец и мать сторонники различной религии, согласно статистических данных, передать такое духовное наследие в сердце ребенка крайне трудно. В таких семьях дети чаще всего отворачиваются от Бога. Это же подтверждает и Библия: если один из родителей верующий, а супруг идолопоклонник, то дети мало уважали Бога, наступал духовный кризис, отступление. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>И вышел сын одной Израильтянки, родившейся от Египтянина, к сынам Израилевым, и поссорился в стане сын Израильтянки с Израильтянином; <a name="11"></a>хулил сын Израильтянки имя [Господне] и злословил. И привели его к Моисею [имя же матери его Саломиф, дочь Давриина, из племени Данова]; <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>и посадили его под стражу, доколе не будет объявлена им воля Господня. Лев. 24:10-12Вера в Бога - это опыт. Без опыта религия просто формализм или фанатизм. Если верующий в истинного Бога человек соединяет свою жизнь с неверующим, то сам этот поступок уже говорит о духовном кризисе в жизни верующего. Потому что Библия говорит, что у таким людям не по пути. <a name="14"style="font-weight: bold; "></a>Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить в них; и буду их Богом, и они будут Моим народом. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель. 2Кор. 6:14-18Правда, немного по другому может произойти когда вера в Бога обретается в уже ранее созданной семье. Когда ребенок наблюдает обращение и преобразование. Главное донести до ребенка, что для Вас значит или чего стоит Ваша вера. Примером. Благословений! Наташа