Question: Почему нельзя убивать, воровать, обманывать? В чем смысл? и чем объясняется это?
Answer: Доброго вам времени суток! Вообще-то, это легко объясняется здравым смыслом. Если сейчас все люди будут убеждены в том, что убийство, воровство и обман – это нормально, то наступит такая жизнь, что лучше уж и вовсе не жить. Вам понравится обитать в обществе, где любой человек может закончить ваше существование в любой момент времени? где никому нельзя верить, где в принципе уже невозможно определить, кто говорит правду, а кто лжёт. Ну, конечно, это здорово, когда ты можешь пойти в чужой дом и взять всё, что тебе хочется, однако ведь так же думают и все остальные. Т. е. взяв, что тебе хочется в соседнем доме, возвращаешься к себе, а у тебя ничего нет, потому что кто-то тоже взял у тебя то, что ему хотелось. Хаос однако получается. С уважением, Саша.