Question: Зачем Церкви АСД креационное направление в благовестии? Можно ли доказать бытие Бога наукой?
Answer: Кристина спрашивает: "Не понимаю, зачем вы, адвентисты, издаете креационные книги, транслируете научные передачи, проводите конгрессы. Познать Бога можно только верой, а наукой доказать Его существование нельзя! Или вы считаете, что с Богом можно проводить эксперименты? "Приветствую, Кристина! Конечно, в отношении событий прошлого и Самого Творца нельзя провести нечто вроде лабораторного эксперимента. Поэтому есть мнение, что все, что связано с Богом и сверхъестественными силами – ненаучно и недоказуемо. Однако научные методы не сводятся только к эмпирическим, которые использует экспериментальная наука. Существуют и теоретические методы (исторический, логический, вероятностный, мысленный, методы аналогий, моделирования и др.). Если какие-то научные дисциплины, скажем, из области гуманитарных наук или математическая физика не используют реальный (невиртуальный) эксперимент, будут ли эти дисциплины лженаучными, а полученные результаты недостоверными? Разум и логика служили мощным инструментом для многих выдающихся мыслителей и богословов в познании Бога и обосновании Его бытия (Цицерон, Ансельм Кентерберийский, Фома Аквинский, Иммануил Кант, Николай Кузанский, Уильям Пейли, Рене Декарт и др.). Если говорить о естественных науках, то они изучают, разумеется, не сверхъестественные силы и Бога, а только природные явления и физические законы, которые Богом и установлены. Открывая мудрость этих законов, наука прославляет Творца и доказывает Его могущество. Нападки на креационистов в невозможности доказать существование Бога наукой совершенно безосновательны. И вот почему. Происхождение мира можно объяснить или Божьим промыслом или случайным самовозникновением. Третьего не дано. Если научные факты (скажем, о молодости Земли, об отсутствии так называемых переходных форм в мире ископаемых) и природные законы (к примеру, Первый и Второй законы термодинамики) кричат, что случайное самовозникновение невозможно, то справедлива альтернатива – Бог. Это ли не доказательство? А разве математическая невероятность случайного появления как сложнейшей структуры живой клетки, так и уникальной планеты Земля и Вселенной в целом не является доказательством? Неужели колоссальный массив информации в живой клетке не свидетельствует о Творце, если источником информации может быть только разум? Вера – не единственный путь познания Творца. Ведь Он Сам сказал: "Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим"(Матф. 22:37). Апостол Павел утверждал: "Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы"(Рим. 1:20). А псалмопевец Давид восторгался: "Славлю Тебя, потому что я дивно устроен. Дивны дела Твои, и душа моя вполне сознает это"(Пс. 138:14). Отвергать возможность познания Бога через науку означает идти против научных фактов, логики и здравого смысла, да и просто реального положения вещей, означает также закрывать одно из важнейших направлений в благовестии – креационное. Многие люди пришли к признанию Творца, когда познакомившись с креационной литературой, получили научные доводы в пользу бытия Бога и сотворения. Так произошло когда-то и с автором этих строк. Божьих благословений!