Question: Насколько муж должен быть старше жены?
Answer: 3. 347. Сергей (sergej_agro@? ? ? ru) пишет: "Есть ли упоминание в Библии. на сколько муж может быть старше жены, а жена мужа? Ваши комментарии по. этому вопросу. "Нет, Брат Сергей, Библия не говорит об этом ничего. Но логически можно вывести. из того, что Ева сотворена позже и из других мест, которые утверждают о главенствующем. положении мужа в семье, что муж должен быть несколько старше. Насколько? В. Библии ответа нет. Адам был на половину дня старше. Мое мнение: Ввиду того, что девочки взрослеют раньше как физически, так и. умственно, то они должны быть возрастом младше для того, чтобы физическое. и умственное развитие мужа и жены было соответствующе одинаковым. Это вроде. бы и в старости приводит к одновременному старению, так как женщина обычно. живет дольше мужчины на 4-11 лет. Но при этом следует учитывать индивидуальные. особенности каждого - есть и среди одного пола те, кто взрослеет раньше, и. те, кто довольно запаздывает со взрослением. Поэтому невозможно сказать однозначно. о разнице в возрасте между мужем и женой. Я считаю, что нормальная разница. - это когда жена младше мужа от двух до семи лет. Но я не пытаюсь устанавливать. никаких законов в этом. При этом желаю обратить внимание также и на другие соответствия, которые. должны быть между супругами. Помимо соответствия в возрасте, очень важны соответствия. в вероубеждении, в культуре, в характере, во взглядах на воспитание детей. и ведение хозяйства, и многое другое.