Question: Простит ли Бог покаявшегося сатаниста?
Answer: Уважаемый Михаил!
Бог прощат любого искренне покаявшегося человека!
Хочу привести Вам отрывок из книги Роджера Морнье "Невероятная сила молитвы", который в свое время принадлежал к обществу сатанистов в Канаде: "Яснее, чем когда-либо, я понял, какая сила сокрыта в святом Слове Божьем, когда мне на память пришли слова из 102-го псалма, которые я выучил наизусть много лет тому назад: "Не по беззакониям нашим сотворил нам, и не по грехам нашим воздал нам: ибо как высоко небо над землею, так велика милость Господа к боящимся Его; как далеко восток от запада, так удалил Он от нас беззакония наши; как отец милует сынов, так милует Господь боящихся Его. Ибо Он знает состав наш, помнит, что мы - персть"(Пс. 102:10-14). С тех пор как в 1946 году произошла моя уникальная встреча с бесовскими духами, я много думал о будущем и мне временами становилось страшно. Тогда Дух Божий благословил меня, побудив прочитать два места из Священного Писания - Откр. 12:11: "Они победили его кровию Агнца"и Рим. 8:38, 39: "Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем"Таким образом я научился укреплять себя заслугами жертвенной Крови Христа. Кроме того, я взял себе за правило каждый день во время утренней молитвы читать текст из Мф. 27:24-54, чтобы вспоминать события, связанные с этой жертвой. Эти чтения помогли мне избавиться от страха перед губителем и окружить себя атмосферой света и мира. Я познал на личном опыте очень и очень важное: когда мы с верой уповаем на Его силу, Господь производит удивительные изменения в самых отчаявшихся, потерявших всякую надежду сердцах, если, безусловно, на то есть Его воля"Божьих благословений в Вашей жизни!