Question: Мне 31 год и я нахожусь в поисках второй верующий половинки для создания семьи
Answer: Артем спрашивает: "Мне 31 год и я нахожусь в поисках второй верующий половинки для создания семьи, но на моем пути пока не попадались верующие девушки, которые бы мне понравились внешне город небольшой, либо внешне нравится, но характером нет. Как быть? Попробовать смирится и полюбить, а вдруг в семье этот человек не будет сексуально привлекать? Или молится и ждать, когда тебе Бог пошлет именно ту, которая бы тебя устроила во всех аспектах? "Здравствуйте, АртемПопробовать смириться и полюбить - звучит немножко фатально. Просто ждать ту, которая устроит во всех аспектах - еще менее обнадеживает. Необходимы еще варианты от Господа и они наверняка есть. Бог отвечает на молитвы. В первую очередь, как Вы сами заметили, что Ваш город небольшой. Возможно стоит поехать в другие города на какие-то мероприятия, там в Церкви знакомиться и общаться. Есть Интернет, христианские сайты, группы в соцсетях - это тоже может стать поводом, чтобы поехать и встретиться вживую с девушкой. Хотел бы предостеречь от поиска идеала. Не знаю что Вы вкладываете во "все аспекты"Вы тоже не идеальный человек для чужих ожиданий. И вряд ли идеал Вам встретится, и не факт - что если встретится, то захочет выйти именно за Вас замуж. Ведь у идеальной, с Вашей точки зрения, девушки также есть свои субъективные ожидания и предпочтения. Выбирайте минимум, но наиболее важных критериев (как положительных, так и отрицательных). С чем Вы готовы жить, а с чем - нет. Вам нужен не полный набор идеала, а девушка - с которой Вы вместе будете счастливы годы жизни. Внешность фотомодели ничего не гарантирует, тем более семейного счастья. Даже если первое время характер будет казаться идеальным, как эффект (или аффект) начального этапа влюбленности. Не стоит путать физиологию с Божьей волей. 7 Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; (Матф. 7:7)С уважением, Алексей