Question: Можно ли зависть делить на чёрную и белую?
Answer: Мир Вам, Лена! Знаете, пусть хоть белая, черная, зеленая или красная, но это - зависть. Что такое зависть? Это чувство досады, вызванное благополучием, успехом другого. Можно ли любить человека и завидовать ему одновременно? "Ибо, где зависть и сварливость, там неустройство и все худое"(Иакова 3:16). Зависть может обратиться в гордость, зависть губит человека. Не об этот ли "камень"споткнулся дьявол, некогда осеняющий херувим, "сын зари"? Какое коварное желание, какая страшная зависть завладела его сердцем! Имеет ли вообще зависть цвет? Иисус никогда никому не завидовал. А Ему - завидовали. Иисус же имел постоянную связь с Отцом. Он все делал от имени Своего Отца и пришел в мир - послужить людям, а не превозноситься и гордиться, что Он - Сын Божий. «Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, [соблазны, ] ереси, ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божья не наследуют» (Галатам 5:19-21). Вот они, дела плоти. Среди них - зависть. Дело в том, что упование на Бога предполагает, что все, чем обладает человек, происходит от Бога: «Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены» (Иакова 1:17). При этом важно, что Бог каждому человеку дает то, что нужно именно ему в соответствии с замыслом Божьим. Желание обладать тем, что Бог дал другому человеку, таким образом, по определению противоречит замыслу Творца. Кроме того, зависть содержит в себе стремление человека осуществить свою волю наперекор воле Творца. Именно поэтому зависть разрушительна для человека: "Кроткое сердце - жизнь для тела, а зависть — гниль для костей"(Притчи 14:30). Зависть становится причиной жестокости и насилия людей друг над другом: завидующий пытается силой добыть то, что не принадлежит ему (Михея 2:2). Таким образом, зависть, как и многое другое, является нарушением общего для всех людей закона о любви к ближнему (Римлянам 13:9). Пусть наше сердце не касается такого разрушительного чувства зависти! Благословений и радости! С уважением, Инна