Question: Комментарий к 4 Царств 5:12.
Answer: Доброго вам времени суток, Роман! Вот стих, о котором вы спрашиваете: "разве Авана и Фарфар, реки Дамасские, не лучше всех вод Израильских? разве я не мог бы омыться в них и очиститься? И оборотился и удалился в гневе"Этот стих стоит в середине повествования об исцелении Неемана от проказы. Вот основная часть этой истории, как она записана в 4Цар. 5. "Нееман, военачальник царя Сирийского, был великий человек у господина своего и уважаемый, потому что чрез него дал Господь победу Сириянам; и человек сей был отличный воин, но прокаженный. Сирияне [однажды] пошли отрядами и взяли в плен из земли Израильской маленькую девочку, и она служила жене Неемановой. И сказала она госпоже своей: о, если бы господин мой побывал у пророка, который в Самарии, то он снял бы с него проказу его! И пошел [Нееман] и передал это господину своему, говоря: так и так говорит девочка, которая из земли Израильской. И сказал царь Сирийский Нееману: пойди, сходи, а я пошлю письмо к царю Израильскому. Он пошел и взял с собою десять талантов серебра и шесть тысяч [сиклей] золота, и десять перемен одежд; и принес письмо царю Израильскому, в котором было сказано: вместе с письмом сим, вот, я посылаю к тебе Неемана, слугу моего, чтобы ты снял с него проказу его. Царь Израильский, прочитав письмо, разодрал одежды свои и сказал: разве я Бог, чтобы умерщвлять и оживлять, что он посылает ко мне, чтобы я снял с человека проказу его? вот, теперь знайте и смотрите, что он ищет предлога враждовать против меня. Когда услышал Елисей, человек Божий, что царь Израильский разодрал одежды свои, то послал сказать царю: для чего ты разодрал одежды свои? пусть он придет ко мне, и узнает, что есть пророк в Израиле. И прибыл Нееман на конях своих и на колеснице своей, и остановился у входа в дом Елисеев. И выслал к нему Елисей слугу сказать: пойди, омойся семь раз в Иордане, и обновится тело твое у тебя, и будешь чист. И разгневался Нееман, и пошел, и сказал: вот, я думал, что он выйдет, станет и призовет имя Господа Бога своего, и возложит руку свою на то место и снимет проказу; разве Авана и Фарфар, реки Дамасские, не лучше всех вод Израильских? разве я не мог бы омыться в них и очиститься? И оборотился и удалился в гневе. И подошли рабы его и говорили ему, и сказали: отец мой, [если] [бы] что-нибудь важное сказал тебе пророк, то не сделал ли бы ты? а тем более, когда он сказал тебе только: "омойся, и будешь чист"И пошел он и окунулся в Иордане семь раз, по слову человека Божия, и обновилось тело его, как тело малого ребенка, и очистился. И возвратился к человеку Божию он и все сопровождавшие его, и пришел, и стал пред ним, и сказал: вот, я узнал, что на всей земле нет Бога, как только у Израиля; итак прими дар от раба твоего. И сказал он: жив Господь, пред лицем Которого стою! не приму. И тот принуждал его взять, но он не согласился"Что мы видим из контекста? Нееман - язычник из Сирии. Он очень важный человек, могущественный военачальник, которому Истинный Бог давал много побед. Царь Сирии благоволит к Нееману. Но у Неемана большая проблема - он болен проказой. Эта болезнь мучает его. Однако, кажется, что Нееман, несмотря на всё свое высокое положение и богатство, совсем даже неплохой человек, потому что маленькая израильская девочка, которая попала в плен и служила в его доме, однажды прониклась к нему уважением и пожелала помочь ему в его беде. Она рассказала жене этого высокопоставленного человека об Израильском пророке, через которого Бог совершал невероятные чудеса. И Нееман собрался в путь. Он взял с собой целое состояние, царь Сирийский дал ему письмо к царю Израильскому. Этот высокоуважаемый, гордый человек, за плечами которого было множество военных побед приехал, в конце-концов, к скромному дому Елисея. И что? Елисей даже не вышел ему навстречу! Он прислал своего слугу и через него сказал ещё более унизительную вещь! Оказывается, Нееман, проделал весь этот путь только лишь для того, чтобы семь раз погрузиться в Иордан! И тут его гордость взыграла: "Разве нет в Сирии своих рек, чтобы мне там погружаться? ! Вот у нас есть и Авана, и Фарфар, которые ничем не хуже Иордана! Мало того, что этот пророк даже говорить со мной не хочет, так он ещё заставляет меня сделать заведомую глупость! Я что сюда в Иордане купаться приехал? ! "И удалился в гневе. Если бы не его слуги, которые действительно уважали и любили своего хозяина, то так и уехал бы этот человек ни с чем. Но Бог через них остановил его гнев и помог понять, что исцеление происходит не от величия, красоты, эффектов или торжественности каких-то ритуалов, а только от следования воле Бога, и воля Бога всегда простая. Ну, что может быть проще - пойти и семь раз погрузиться в воды реки, которая протекает неподалёку? С уважением, Саша.