Question: Мой муж ушел к другой и счастлив, а мне плохо.
Answer: Вопрос: "ЗДРАВСТВУЙТЕ! мой муж живет с другой. она старше его на 5 лет. мы уже развелись, но жить он с ней стал когда мы были еще женаты, из-за нее мы развелись. у нас есть дочка, он не хочет нам помогать. как объяснить чел. что сейчас мне нужна его помощь? на меня ругается, а она радуется. они счастливы вместе, а мне сделали больно. почему господь людям, когда они прелюбодействуют дает счастье. за что? они ведь согрешили и в итоге счастливы друг с другом. а я не изменяла никогда и мне больно"Мир Божий вашему сердцу, Ксения! Если вы думаете, что эти два человека счастливы, то вы глубоко заблуждаетесь, не понимая пока, что такое настоящее счастье. Эти двое как раз абсолютно несчатные люди. именно поэтому они делают других людей (вас и вашу дочь, например) тоже несчастными. Ведь мы можем давать другим только то, что имеем. А счастье, дорогая Ксения, не в том, что ты можешь получать всякого рода удовольствия от этой жизни, а в том, что твоя семья едина и нерушима, что все в твоей семье любят друг друга и заботятся друг о друге, в том, что твои дети растут рядом с сильным, мудрым, устойчивым к искушениям, добрым и справедливым папой. Счастье в том, что какие бы проблемы ни возникали, Бог - рядом и поможет пройти через них и стать сильнее. Счастье в том, что твоя жизнь чиста и ты никому ничего не должен, кроме взаимной любви. Счастье в знании о том, что ты можешь жить вечно и поэтому тебе совершенно не нужно торопиться жить сейчас, наступая на чужие жизни. Счастье в том, что ты можешь ждать, прощать, надеяться, любить, быть верным, не смотря ни на что, в том, ты можешь радостно, спокойно и без задних мыслей отдать свою жизнь или все время своей жизни ради того, чтобы привести кого-то ко Спасению. Вы-то как раз оказались более счатливым человеком, потому что вы - любили и хранили верность, вы не испачкались в грязи измен и лицемерия. Спросите у БОГА о том, что такое счастье. Просите Его объяснить вам это как следует. и тогда вы сможете простить этих двух людей, объединившихся в своём абсолютном несчатье. Христос может помочь вам простить вашего мужа и ту женщину, через которую сатана принёс в вашу жизнь столько боли. По сути, Он желает, чтобы вы простили их, потому что только так вы сможете освободиться от той горечи, которая отравляет вашу жизнь. и возможно, даже помочь этим двум людям увидеть как они слепы и глухи, как перевёрнуты всех их понятия о настоящем счастье. Я знаю, что сама вы не сможете даровать этим людям настоящее прощение, но я так же знаю, что вы можете начать просить Христа войти в ваше сердце и помочь вам простить так, как Он Сам простил тех, кто распинал Его на кресте и ругался над Ним. Пока вы проходите через этот наиважнейший этап вашей жизни, прошу вас не забывать, что вы имеете законное право получать от вашего бывшего мужа помощь для взращивания его собственной плоти и крови - вашей дочери. Раз он сам этого не понимает, то не стоит тратить свои силы на объяснения. Просто проконсультируйтесь с юристом и сделайте так, чтобы вы ежемесячно получали полагающиеся вам по закону алименты. Да поможет вам Спаситель Иисус Христос, Саша.