Question: Как понимать cлова Иисуса Христа - Луки 19:27?
Answer: Мир вам, Евгений! Речь идет о притче Христа о десяти минах золота. Это достаточно крупная сумма денег. Главная идея этой притчи - властелин покидает страну, управление передает своим подчиненным, а потом возвращается с победой и хочет получить отчет. Время отчета, если смотреть через призму библейской истории - конец веков, когда будет Второе пришествие Христа и каждый человек даст отчет за свои дела на Суде. 11 Когда же они слушали это, присовокупил притчу: ибо Он был близ Иерусалима, и они думали, что скоро должно открыться Царствие Божие. 12 Итак сказал: некоторый человек высокого рода отправлялся в дальнюю страну, чтобы получить себе царство и возвратиться; 13 призвав же десять рабов своих, дал им десять мин и сказал им: употребляйте их в оборот, пока я возвращусь. 14 Но граждане ненавидели его и отправили вслед за ним посольство, сказав: не хотим, чтобы он царствовал над нами. Приведенный вами стих говорит о вопросе ненавидевших господина и пославших вслед за ним посольство с разрывом договора:"врагов же моих тех, которые не хотели, чтобы я царствовал над ними, приведите сюда и избейте предо мною"(Лук. 19:27)Проблема в том, что они получили землю и ресурсы в управление - т. к. были вассалами царя - но захотели сами этим управлять без своего господина. Грубо говоря - подняли бунт. Царь дал им ответ не сразу, а через время - когда вернулся с победой, доказав делом свой статус. "И когда возвратился, получив царство, велел призвать. "(15 стих)Так будет при Втором пришествии Христа - те люди, что отказались от власти Бога, но решили жить за Его счет - погибнут. Земля не является нашей собственностью, наша жизнь не является нашей собственностью, наше имущество также не является нашей собственностью. Мы пришли на готовую землю, получили жизнь (а не создали ее сами), переработали данные нам ресурсы в то, что назвали имуществом. Но на самом деле мы как люди ничего не создали из ничего. Мы только превращали уже данное нам в пользование. Оно было дано на определенных условиях - Божьих заповедях и принципах, которые должны обеспечить гармоничное бытие человека. Теперь мы ответим за это. Вот о чем говорит Луки 19:27. Благословений, Виктор