Question: Есть ли среди адвентистов миллионеры. У меня проблема, нужны деньги на пересадку почки.
Answer: Саша! Напишите письмо о Вашей проблеме, переведите его по-английски и попросите человека, владеющего языком, связаться с отделом здравоохранения при Генеральной конференции. Ключевые личности, с которыми надо попытаться связаться - John Carter, James Gilly (в надежде на спонсорство). Также можно попытаться привезти Вашу дочь в одно из оздоровительных учреждений Церкви, например, в Украине - www. ourhome. vin. ua. Они есть по всему миру. Свяжитесь с Давидом Ногой noga (собачка) ht. kiev. uaАдвентисты настолько преуспели в профилактической медицине, что часто добиваются улучшения здоровья еще до / вместо операции. С уважением, Максим