Question: В Пакистане собираются казнить женщину-христианку Асю Биби!
Answer: Денис пишет: "Пишу Вам с просьбой разместить какую нибудь информацию для принятия участия в петиции. Суть в том, что в Пакистане собираются казнить женщину-христианку Асю Биби, за то, что она не желает сменить христианство на ислам! Прошу обратить внимание на данную проблему, потому что может быть убит ни в чем не повинный человек, просто по чьей то прихоти. Вот сайт для подачи петиции: http://www. callformercy. com/"Мир Вам, Денис! Мне вспомнились слова Мартина Нимёллера, протестантского пастора, одного из самых известных в Германии противников нацизма, который сам прошел концлагеря:«Когда нацисты пришли за коммунистами, я молчал, я же не коммунист. Потом они пришли за социал-демократами, я молчал, я же не социал-демократ. Потом они пришли за профсоюзными деятелями, я молчал, я же не член профсоюза. Потом они пришли за евреями, я молчал, я же не еврей. А потом они пришли за мной, и уже не было никого, кто бы мог протестовать». Мы размещаем ссылку на петицию, чтобы неравнодушные люди смогли поддержать освобождение христианки своими молитвами и через сайт <a href="http://www. callformercy. com">http://www. callformercy. com</a>К сожалению, этот мир терпит многих беззаконников, достойных наказания, а вот христиан гонит и старается разрушить христианские ценности. Что люди сеют, то они смогут пожать. Нам необходимо молиться и поддерживать людей, которые находятся в гонениях! Благословений Божьих Вам и неравнодушия, Виктор