Question: Как читать Библию: по книгам, по главам, по стихам?
Answer: Мир Божий вам! Мне кажется, не существует какого-то самого лучшего, самого правильного способа читать Библию, ведь все люди разные, и Бог к каждому из нас подходит индивидуально. Хотя, конечно, существуют определённые универсальные правила. Необходимо как можно лучше и больше. 1). понимать, что Библия - это попытка Бога объяснить Себя падшему человеку посредствам человеческих слов. Здесь кроется основная проблема для тех, кто только приступает к чтению. В чём проблема? Бог есть Дух, а человек и его слова - плоть, причём плоть падшая, т. е. такая, которая постоянно сопротивляется Духу. Сама Библия объясняет нам эту проблему и даёт рекомендации о том, как действовать. Объяснение проблемы: Гал. 5:17 ибо плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы. Как действовать? 1Кор. 2:13 "что и возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Духа Святаго, соображая духовное с духовным"Нам необходимо найти путь, когда мы сможем смотреть на слова Библии духовными глазами, когда мы сможем обдумывать и соединять их не в плоскости наших плотских суждений, а под водительством силы Духа Божьего. Но как этого добиться, где этот путь? "Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину. "(Ин. 16:13) Получается, что всякий приступающий к чтению Библии должен просить Бога дать ему(ей) Духа истины (=Святого Духа). Он-то и будет Тем, Кто поможет нам понять духовное духовно! 2). быть готовым смиряться перед словами Библии, когда они начинают мучать ваше сердце тем, что либо непонятны вам, либо противоречат тому, чему научила вас жизнь и пр. Быть готовым меняться и менять свои представления о Боге и мире под воздействием Слова. 3). осознавать, что ваше культурное и семейное наследие, ваше образование, все ваши жизненные установки могут вплоть до 100% исказить всё, что вы читаете в Библии. 4). знать, что Библия - это книга о Боге, поэтому читать её надо только ради одной цели - понять Бога, понять, чего Он хочет от вас и что Он делает для вас. Это четыре основных пункта, о которых, к сожалению, многие люди, называющие себя христианами, забывают, как забывают и то, что для того, чтобы читая Библию, не падать в канавы искажений, неверных толкований, невозможности пробиться к смыслу написанного и пр., вплоть до того, что даже, как в слепоте, не замечать каких-то слов. надо иметь искреннюю привычку молиться перед тем, как отрываешь Библию и просить Автора:1). дать тебе Духа Святого, чтобы тебе иметь возможность понимать духовное духовным. 2). смирить тебя, твои плотские "хочу"и твою гордость, которая гат и норовит провозгласить: "сейчас всё пойму в Библии и другим объясню, и буду самым умным"3). помочь отодвинуть все твои культурные и семейные "хорошо-плохо", "правильно-неправильно"как можно дальше и научить тебя с самого начала тому, что в глазах Бога "хорошо-плохо", "правильно-неправильно"4). даровать тебе возможность видеть Бога, то, как Он действует, как относится к чему-либо, чего желает, что осуждает и что одобряет в каждой строчке Бибилии. Из моего опыта чтения Библии могу совершенно точно сказать следующее:. нельзя вырывать стихи из контекста. Надо стараться читать все стихи, которые относятся к тому стиху, который показался интересным или непонятным. Более того, надо всегда стараться найти параллельные этому стиху места, чтобы потом сложить их все в одну чёткую картину. Если этого не делать, "зависая"только на том, что прочитано, обязательно впадёшь в толкование, которое радует твоё плотское сердце, но противоречит тому, что говорит Библия. См., например, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306842">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306842</a>. нельзя торопиться с выводами и надо всегда быть готовым к тому, что твои прошлые выводы могли быть неверными, потому что ты не владел всеми "кусочками"Истины. Значит, надо быть готовым к покаянию и обновлению в Духе. услышав чьё-то логичное толкование Библейских стихов, обязательно проверять это толкование, изучая Библию и прося Бога держать тебя на пути Правды. Это надо делать даже если ты считаешь, что принадлежишь истинной церкви Христовой, чьи проповедники проповедуют только Правду. А как читать: по темам, по главам, по книгам, - это уже ваш выбор. Хорошо прочитать всю Библию от корки до корки, т. к. таким образом можно овладеть первым представлением о течении истории спасения. Хорошо прочитать по книгам всех пророков, чтобы иметь хотя бы приблизительное представление об основных темах, которые они затрагивают. Хорошо читать отдельные главы, точнее даже не главы, а законченные отрывки, например, только о создании земли и человека или о египетских казнях или о Самсоне и т. д., усваивая каждый отрывок по отдельности. Хорошо читать по темам. Например, мучает вас вопрос о субботе, значит, берёте карандаш, открываете Библию на первой странице и читаете её до последней страницы, подчёркивая всё о субботе. Хорошо читать по стихам, когда на ночь, например, прочитаешь какой-то прекрасный стих и засыпаешь, обдумывая его. Главное читать в поисках Истины, а не в желании подтвердить какую-то свою точку зрения. С уважением, Саша.