Question: Почему в Библии говорилось о гомосексуалистах но ни слова о лесбиянках? Их вообще там нет.
Answer: Приветствую вас! Разрешите привести несколько факто с Википедии: Термин «лесбиянка» так же неоднозначен, как и сам термин «гомосексуальность»: в одном контексте он может обозначать женщину с гомосексуальной ориентацией, в другом контексте — женщину с гомосексуальной идентичностью, а в третьем — женщину, практикующую исключительно гомосексуальное поведение. <a href="https://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9B%D0%B5%D1%81%D0%B1%D0%B8%D1%8F%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE">https://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9B%D0%B5%D1%81%D0%B1%D0%B8%D1%8F%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE</a> В Библии нигде, ни одного раза не встречается слово "гомосексуализм", но о существовании и его практике мы на ходим упоминание в некоторых стихах: подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. (Рим. 1:27)Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, (1Кор. 6:9)для блудников, мужеложников, человекохищников, (клеветников, скотоложников,) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению, (1Тим. 1:10) Бог допустил написание этих книг не для поощрения, а для того, чтобы подчеркнуть, какими гадкими есть эти грехи в глазах Бога. В одном случае написано: "такие люди царства Божьего не наследуют", в другом Бог говорит: люди, которые так делают (грешат), знают о том, что их ждёт суд (Рим. 1:32), но не только это продолжают это делать, но и других поощряют. Слова "лесбиянство"также в Библии нет, но это не означает, что оно не практиковалось. Доказательством этого есть следующие тексты: Рим. 1:26 "женщины их заменили естественное употребление противоестественным"Следующий текст Священного Писания, говоря о периоде и времене перед потопом, подчёркивает: Быт. 6:11 "Но земля растлилась пред лицем Божиим, и наполнилась земля злодеяниями"Слово "злодеяние"с греческого имеет следующие значения: насилие, ущемление, жестокость. Могли ли "развратиться"перед потопом лишь мужчины? Конечно, нет. Это слово используется в случаи с Моисеем, когда он получил Закон Божий на Синае, а народ, которому уже надоело его ждать "развратился"Исх. 32:7. Не думаю, что только мужчины. Вывод: Основной проблемой человечества есть не лесбиянство или гомосексуализм, зависть или даже кража, а то, что оно оставило живого Бога и стало на сторону Его врага - сатаны. Это только единичные грехи с великого перечня дьявола. И для нас, для людей, которые знают и ждут в встречи с живым Богом, важно Его найти, всем сердцем искать Его воли и разрешить Духу Святому очистить разум и сердце от греховных мыслей, слов и действий. Эдуард Ерёменко