Question: Как сосредоточиться на молитве?
Answer: Владимир пишет: "Здравствуйте. У меня такой вопрос. Когда я начинаю молиться, то мой ум начинает ругаться матом и не только на Господа, но и на других святых, я не могу сосредоточиться на молитве, а от этого мне не очень ловко пред Господом. Подскажите что мне делать? "Здравствуйте, Владимир! Продолжайте молиться. Помните о том, что Бог принимает нас такими как мы есть, и в этом и есть красота Божьего характера. Но при этом так же помните, что если будете строить искренние отношения с Господом, то Ваш характер будет меняться в лучшую сторону, а это не всегда приятно нашей греховной природе. Самое главное, не молитесь какими-нибудь заученными фразами, а молитесь своими словами. Если молитву просто повторять как стих, то ум начинает отвлекаться. Лучше молитесь своими словами, тогда ум занят осмыслением того, что говорится в молитве, тогда участвует в молитве сознание, а не подсознание. Возможно, где-то на подсознательном уровне у Вас есть еще обида на Господа, старайтесь исследовать свое сердце с Божьей помощью в молитве. Молитесь по принципу молитвы Давида, который говорил Богу: "Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный"(Пс. 138:23, 24). Говорите в молитве то, что Вас действительно интересует, тревожит, а не то, что Вам кажется можно было бы сказать Богу. Господь хочет помочь Вам справиться с самыми незначительными проблемами в Вашей жизни. Так же попросите кого-нибудь из друзей, которых Вы считаете духовными людьми, чтобы они молились вместе с Вами, в Писании сказано: "ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них"(Мф. 18:20), поэтому не отказывайтесь от такой благословенной возможности. Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий