Question: Объясните, пожалуйста, почему сказано, что день смерти лучше дня рождения?
Answer: Здравствуйте Юлия! Отвечая на Ваш вопрос: "Объясните, пожалуйста, почему сказано, что день смерти лучше дня рождения. Еккл. 7:1? "Ответ на Ваш вопрос находиться в 8 стихе этой же главы и отсюда можно и поразмышлять об этих словах. <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Доброе имя лучше дорогой масти, и день смерти — дня рождения. <a name="2"style="font-weight: normal; "></a><a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Конец дела лучше начала его; терпеливый лучше высокомерного. Еккл. 7:1, 8Для чего человек рождается? Что ему предстоит пережить? Ответы на эти вопросы проливают свет на Ваш вопрос. Вот что Библия говорит об этом:Иеремия:<a name="14"style="font-weight: bold; "></a>Проклят день, в который я родился! день, в который родила меня мать моя, да не будет благословен! <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>Проклят человек, который принес весть отцу моему и сказал: «у тебя родился сын», и тем очень обрадовал его. <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>И да будет с тем человеком, что с городами, которые разрушил Господь и не пожалел; да слышит он утром вопль и в полдень рыдание<a name="17"style="font-weight: normal; "></a>за то, что он не убил меня в самой утробе — так, чтобы мать моя была мне гробом, и чрево ее оставалось вечно беременным. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>Для чего вышел я из утробы, чтобы видеть труды и скорби, и чтобы дни мои исчезали в бесславии? Иер. 20:14-18Иов и об Иове:<a name="3"style="font-weight: bold; "></a>погибни день, в который я родился, и ночь, в которую сказано: зачался человек! <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>за то, что не затворила дверей чрева матери моей и не сокрыла горести от очей моих! <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>На что дан страдальцу свет, и жизнь огорченным душею, <a name="21"style="font-weight: normal; "></a>которые ждут смерти, и нет ее, которые вырыли бы ее охотнее, нежели клад, <a name="22"style="font-weight: normal; "></a>обрадовались бы до восторга, восхитились бы, что нашли гроб? <a name="23"style="font-weight: normal; "></a>На что дан свет человеку, которого путь закрыт, и которого Бог окружил мраком? <a name="24"style="font-weight: normal; "></a>Вздохи мои предупреждают хлеб мой, и стоны мои льются, как вода, <a name="25"style="font-weight: normal; "></a>ибо ужасное, чего я ужасался, то и постигло меня; и чего я боялся, то и пришло ко мне. <a name="26"style="font-weight: normal; "></a>Нет мне мира, нет покоя, нет отрады: постигло несчастье. Иов. 3:3, 10, 20-26<a name="7"style="font-weight: bold; "></a>но человек рождается на страдание, как искры, чтобы устремляться вверх. Иов. 5:7Об Иисусе:<a name="7"style="font-weight: normal; "></a>Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за Свое благоговение; <a name="8"></a>хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию, <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>и, совершившись, сделался для всех послушных Ему виновником спасения вечного. Евр. 5:7-9Как правило, человек страдает на этой Земле. Все дается нелегко: и учеба, и опыт, и характер. Страдают праведные и грешные, нищие и олигархи - каждый человек несет свой крест и это обман зрения, если нам показалось, что чей-то крест легче нашего. То, как мы проживаем нашу жизнь и определит наше будущее. Потому Библия говорит, что грешнику было бы лучше, если бы кто-то прервал его жизнь, а распространяемое праведником влияние не просто пустое сражение в ветряными мельницами. <a name="6"style="font-weight: bold; "></a>а кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его во глубине морской. Мф. 18:6<a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Доброе имя лучше большого богатства, и добрая слава лучше серебра и золота. Пр. 22:1Смерть это прекращение земных страданий, а для других страданий вообще. Умирая, праведники прошли свой испытательный срок и только слава ожидает их. Умирая, грешники прерывают цепь своих грехов и, вместе с этим, прекращают свое нехорошее влияние на других, больше не наполняют меру своих грехов, и не увеличивают тяжесть своего преступления - а так и биты будут меньше. А есть ли на Земле те, кто не страдает, - спросите Вы? Здесь наверняка, больше всего интересны олигархи: у них все есть, им много позволено. Но так ли это? Есть ли у них желания, которые они не могут воплотить в жизнь? В их ли руках собственное здоровье и жизнь? Легко ли им найти любовь всей своей жизни или просто даже определить: любовь это или интерес к их состоянию? Послушны ли им их дети и всегда ли они радуют своими решениями родителей?. Увы, нет. Как раз в самом предпочтительном положении находятся те, которых на Земле большинство - люди среднего класса: не нищие и не богачи. <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>Двух вещей я прошу у Тебя, не откажи мне, прежде нежели я умру:<a name="8"></a>суету и ложь удали от меня, нищеты и богатства не давай мне, питай меня насущным хлебом, <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>дабы, пресытившись, я не отрекся Тебя и не сказал: «кто Господь? » и чтобы, обеднев, не стал красть и употреблять имя Бога моего всуе. Пр. 30:7-9Всем нам на этой Земле дан приблизительно одинаковый отрезок времени. И это время летит очень быстро. Главное - за порогом смерти. Мы не можем приближать день смерти, как не можем выйти из плана Бога относительно нашей жизни и не подпасть под планы Божьего врага, а это уже переход в другой лагерь. Лучшее, что мы можем сделать - это принять план Божий относительно нашей жизни. Этот план составлен Любящим и с любовью. В нем учтены наши интересы и способности. Следуя этому плану мы не будем разочарованы и в конце будем очень рады и счастливы. Если бы мы имели столько знаний и могли обозреть все с учетом всего, то избрали бы сами именно тот путь по которому ведет нас Бог. Потому принимая какое угодно решение в жизни, нам прежде всего необходимо мыслить о мнении Бога относительно этого предприятия. Затем - как это преподнести "на суд людской"Первое даст основные направляющие нашим действиям, второе же может иногда внести незначительные корректировки, которые не поменяют направления и результат. Перестановка недопустима. <a name="25"style="font-weight: bold; "></a>Боязнь пред людьми ставит сеть; а надеющийся на Господа будет безопасен. Пр. 29:25Есть еще один вопрос о котором мы не упомянули. Правы ли праведники, проклинающие день своего рождения и действительно ли лучше не родиться? Иисус страдал и не проклинал ни обидчиков ни дня своего рождения, Он и наш пример. Пусть Господь благословит Вас обильно разумом верным в избрании путеводителя своей жизни! С молитвою о вас, Наташа