Question: Какой закон отменён, судя по Евр 7:11-12?
Answer: Мир вам, Александр! Чтобы увидеть, о каком законе идёт речь, давайте прочитаем заинтересовавшие вас стихи в расширенном контексте:"Итак, если бы совершенство достигалось посредством левитского священства, - ибо с ним сопряжен закон народа, - то какая бы еще нужда была восставать иному священнику по чину Мелхиседека, а не по чину Аарона именоваться? Потому что с переменою священства необходимо быть перемене и закона (*о священстве!). по подобию Мелхиседека восстает Священник иной, Который таков не по закону заповеди плотской, но по силе жизни непрестающей. Отменение же прежде бывшей заповеди (*о священстве!) бывает по причине ее немощи и бесполезности, ибо закон (*о священстве) ничего не довел до совершенства; но вводится лучшая надежда, посредством которой мы приближаемся к Богу. (*раньше народ божий приближался к Богу за счёт работы левитов и священников в Храме, теперь каждый верующий имеет во Христе доступ к Престолу Благодать)тех священников было много, потому что смерть не допускала пребывать одному; а Сей, как пребывающий вечно, имеет и священство непреходящее, посему и может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них. Таков и должен быть у нас Первосвященник: святой, непричастный злу, непорочный, отделенный от грешников и превознесенный выше небес, Который не имеет нужды ежедневно, как те первосвященники, приносить жертвы сперва за свои грехи, потом за грехи народа, ибо Он совершил это однажды, принеся [в жертву] Себя Самого. Ибо закон поставляет первосвященниками человеков, имеющих немощи; а слово клятвенное, после закона (*о первосвященниках), [поставило] Сына, на веки совершенного"Я думаю, что вы уже поняли, что речь идёт о законе, относящемся ко священникам и левитам, а позже речь будет идти о законе, определявшем что, как и когда надо делать для жертвоприношения. И закон о священстве, и закон о жертвоприношениях были несовершенны и ничего не довели до совершенства, ведь достаточно просто как следует подумать, чтобы понять, что, например, кровь тельцов и козлов никого никогда не могла очистить, но проливалась она в надежде на то, что однажды будет принесена совершенная Жертва. И она была принесена во Христе. Христос же стал Истинным, Вечным Первосвященником, поэтому верующие теперь не нуждаются в человеках-первосвященниках. Этот закон отменён, он исполнился во Христе. Закон же 10 заповедей (из Исх. 20) назван в Новом Завете так:Рим. 7:14 "закон духовен"Иак. 1:25 "закон совершенный, [закон] свободы"Рим. 7:12 "Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра"1Тим. 1:8 "А мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его"А это о моральном законе, записанном перстом Самого Бога, из Ветхого Завета:Пс. 1 "Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! И будет он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во время свое, и лист которого не вянет; и во всем, что он ни делает, успеет"Пс. 18:8 "Закон Господа совершен, укрепляет душу; откровение Господа верно, умудряет простых"Пс. 36:30-31 "Уста праведника изрекают премудрость, и язык его произносит правду. Закон Бога его в сердце у него; не поколеблются стопы его"Пс. 118:142 "Правда Твоя - правда вечная, и закон Твой - истина"Пс. 118:96 "Я видел предел всякого совершенства, [но] Твоя заповедь безмерно обширна"Пс. 118:98 "Заповедью Твоею Ты соделал меня мудрее врагов моих, ибо она всегда со мною"А вот ещё из Нового Завета:"Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное. Вы слышали, что сказано древним: не убивай (*это одна из десяти заповедей), кто же убьет, подлежит суду. Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй (*это ещё одна заповедь из десяти). А Я говорю вам. "(Матф. 5)Так давайте молиться о том, чтобы нам познать закон, как он был исполнен во Христе и превзойти праведность книжников и фарисеев. Т. е. не грешить, но быть праведными, как Христос праведен. (1Петр. 1:15)Саша.