Question: Можно ли считать угря речного чистой пищей?
Answer: Сергей спрашивает: "Почему речной угорь считается нечистой рыбой, ведь у него есть чешуя, в отличие от например угря кёнгера. У обоих типов угрей есть также и плавники. Можно ли считать угря речного чистой пищей? "Здравствуйте, Сергей! Что бы разобраться в данном вопросе, достаточно изучить жизнь этой рыбы, и то, чем она питается. Жизнь речного угря начинается в соленых водах Саргассово моря. Там же, по всей вероятности, и заканчивается. Но вся его жизнь проходит в пресных водоемах. По мере взросления все ярче проявляются хищнические инстинкты. Угорь питается различными донными организмами, раками, лягушками, жабами, ящерицами, поедает практически всех рыб. В его рацион питания входят даже водоплавающих и некоторые птицы. Угорь считается санитаром в водоемах - он подбирает мертвую рыбу и другую падаль. Эти хищники могут очень долгое время находился вне водной стихии без вреда для себя. В ночное время угря можно заметить ползущим по траве как змею. Таким способом он может охотиться и перебираться с одного водоема в другой. Живет от 7 до12 лет и приходит в период возвращения в Саргассово море чтобы выметать икру и умереть. Исходя из того чем питается речной угорь можно сделать однозначный вывод, что это - нечистая рыба, и принимая его в пищу человек рискует своим здоровьем. С уважением, Тимофей Гирчук