Question: Можно ли спать у своей девушки в одной комнате на разных кроватях?
Answer: Мир Вам! Уже поднимались вопросы на эту тему. Вот ссылка, например: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/316737">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/316737</a>. Хочу еще добавить конкретно по Вашему вопросу. Если Вы идете к девушке спать в одну комнату, хоть и в разные кровати, специально - то лучше этого не делать. Потому что сна не будет, ваши кровати недалеко, разделяются метром-двумя, захочется лечь "на минутку"рядом, "поболтать", обняться и т. д. Понимаете? Да и что будут думать родственники Ваши и девушки? А если Вы в гостях, и на улице, например, ураган, сильный дождь и молния, то родители девушки могут предложить Вам остаться у них в доме. но не в комнате девушки. А в гостинной, допустим. Это разумно. Не стоит подходить к пропасти и заглядывать туда. Хочется - но это опасно. Можно оступиться. Будьте терпеливы и мудры. Придет время, и Вы будете с девушкой рядом всегда, как муж и жена законные. И в то будущее благословенное время - будет одна кровать на двоих, а не две - рядом. Искренне желаю Вам этого. Благословений и радости! С уважением, Инна