Question: Как относиться верующему человеку к таким пророкам, как Ванга и Нострадамус?
Answer: 3. 361 Спрашивает Екатерина: "Как относиться верующему человеку к. таким пророкам, как Ванга или Нострадамус? Стоит ли верить им, ведь иногда, как я заметила, их пророчества да и просто рассказы о мире не совпадают. с тем, что записано в Библии. Так, Ванга говорит, что можно общаться с душами. усопших, что духи усопших "ведут себя как люди - сидят, ходят, смеются, плачут. ", что "мертвые продолжают жить. Они среди нас"и т. п. и т. д. Но ведь Библия говорит о том, что после смерти ничего нет. и человек не чувствует, не думает и даже Бога прославлять в могиле не может. Как же так? Я понимаю, нужно верить Слову Божьему, но ведь Ванга говорит, что она от Бога, что ее слова это Божьи слова. Так, она сообщает о видение, постигшем ее еще до получения дара предсказательницы, когда всадник в ореоле. божественного сияния сказал ей: "Ты будешь предсказывать жизнь и смерть. и ты станешь передавать людям мои слова. "А потом она всегда. говорит о Боге: "Слушайтесь Бога и все будет хорошо", "Бог. существует. ", "Без веры ко мне не приходите. Не я, а Он вам. помогает"Как же это понять? Ведь в то же время она говорит о переселении. душ, о том, что апостолы спустились на землю "ибо пришло время Святого. Духа"Говорится ли вообще в Библии о пророках, не лже -, а настоящих, божественных пророках последних дней? Я запуталась, поэтому надеюсь на вашу. помощь в разъяснении этого вопроса. "Из обсуждения предыдущего вопроса мы решили, что и сегодня Господь может. дать откровения своему народу через пророка. Но по каким критериям мы можем. определить, настоящий пророк, или нет?
И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам. и чревовещателям, - тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему. Богу? спрашивают ли мертвых о живых? [Обращайтесь] к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то. нет в них света. (Ис. 8:19-20) Уже из сравнения этого текста и приведенных вами высказываний Ванги, становится. ясно, что ни Ванга, ни Настродамус не были пророками, а тем более, вестниками. Бога. Точнее пророками они могли быть, только пророками не Божьими:. "теперь пошли и собери ко мне всего Израиля на гору Кармил, и четыреста. пятьдесят пророков Вааловых, и четыреста пророков дубравных, питающихся от. стола Иезавели. (3Цар. 18:19)"Ванга и Настродамус пророчествуют не потому, что у них есть некая доля света. истины, а потому, что "в них нет света"(Ис. 8:20) А что есть свет, о котором так часто говориться в Библии: Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир. В мире был, и мир чрез Него начал быть, и мир Его не познал. Пришел к своим, и свои Его не приняли. А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал. власть быть чадами Божиими, которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от. хотения мужа, но от Бога родились. (Иоан. 1:9-13) Ванга говорит: "Слушайтесь Бога и все будет хорошо"Расплывчатая. фраза. Исаия же говорит прямо - обращайтесь к закону и откровению - Слову. Божьему. Оно превыше всего. Поклоняюсь пред святым храмом Твоим и славлю имя Твое за милость Твою и за. истину Твою, ибо Ты возвеличил слово Твое превыше всякого имени Твоего. (Пс. 137:2).