Question: Как правильно просить прощения у Бога за свои прегрешения?
Answer: Ирина спрашивает: "Со временем я разумно и сознательно пришла к Богу, стала посещать церковь, и теперь меня мучают те грехи моей молодости. Я исповедовалась, глубоко раскаялась, искренне просила у Бога прощения, много молилась, веду праведный образ жизни, помогаю нуждающимся, приучаю к Церкви своего сына. Как я могу знать, простил ли Бог мои согрешения, ведь нет более великого наказания, чем муки души, муки совести. Как правильно просить прощения у Бога за свои прегрешения? "Дорогая Сестра Ирина, наши чувства не являются нашим помощником; даже напротив, наши чувства подчас становятся нашими врагами. Благодарение Богу, что мы можем ЗНАТЬ, что мы прощены и что ОН принял нас такими, какие мы есть. Вот, что об этом говорит Слово Божье: "И сие пишем вам, чтобы радость ваша была совершенна. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин 1:4, 9). Это не единственное место в Библии, которое заверяет нас в прощении Божьем. Вот еще несколько из тех, которые мы должны знать: "Я буду милостив к неправдам их, и грехов их и беззаконий их не воспомяну более"(Евр 8:12). "Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю"(Ис 1:18). "Кто Бог, как Ты, прощающий беззаконие и не вменяющий преступления остатку наследия Твоего? не вечно гневается Он, потому что любит миловать. Он опять умилосердится над нами, изгладит беззакония наши. Ты ввергнешь в пучину морскую все грехи наши"(Мих 7:18, 19). "О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его"(Деян 10:43). "Итак, да будет известно вам, мужи братия, что ради Него возвещается вам прощение грехов"(Деян 13:38). Как правильно просить прощения у Господа? В Писании мы читаем: "Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно"(Мф 6:6). "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему. Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой"(Иак 1:5, 6). "Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам, ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят"(Лк 11:9, 10). Один из успешных приемов сатаны, как удерживать людей от спасения, это нашептывать им, что Господь уже не сможет простить их за соделанные грехи. Но это не так. Наш Спаситель, отдавший Свою жизнь, чтобы никто, верующий в Него, не погиб, как же Он может не простить нас? (Ин 3:16). Прийдите к Господу и простыми словами расскажите Ему о своем грехе и попросите у Него прощения. Это достаточно сделать только ОДИН раз, и Он обещает простить нас и очистить нас. Нам остается после этого только твердо верить и ЗНАТЬ, что Он действительно простил и забыл все наши грехи. Если у Вас еще остается чувство вины - скажите Ему об этом в молитве, и Он позаботится о том, чтобы Ваша совесть полностью очистилась. Конечно, некоторые наши грехи имеют свои последствия, которые мы должны будем принять. Господь не обещает удалить от нас последствия наших прошлых грехов, хотя иногда Он делает даже и это. Но всякие возможные последствия того или иного греха пусть не лишают Вас веры, мира и успокоения в том, что Господь вполне простил Вас. Он прощал многих, которые поступали гораздо хуже Вас. Он простил разбойника на кресе (Лк 23:42), Он простил грешницу, взятую в прелюбодеянии (Ин 8:11), Он простил блудного сына (Лк 15:18-24), Он простил предателя Петра (Мф 26:74, 75; Ин 21:15), Он простил тех, кто распинал Его на кресте (Лк 23:34), Он простил гонителя христиан Савла (1Тим 1:12-16). Тем более Он простил Вас!