Question: Ко мне не приходят священники освящать дом, ссылаясь что у меня живёт собака. Объясните пожалуйста.
Answer: Мир Вам, сестра Елена! В данном случае мы имеем дело с какой-то традицией церкви, которая в Библии нигде не упомянута. Поэтому, согласно Библии дать ответ Вам мы не можем. За ответом Вам нужно обратится к этим священнослужителям. Библия ничем не выделят собаку из других животных, кроме того, что относит ее к "нечистым"животным (см. Лев. 11:2), то есть к животным, которых Бог запрещает есть. Однако свинья и продукты и из нее стоят рядом с собакой в том же списке (см. Лев. 11:7-8). При этом многие священники держат свиней дома и освящают стол, на котором находятся блюда из свинины. В Божьих глазах блюдо из свинины равнозначно блюду из собаки. О такой еде Бог сказал: "мерзость"(Втор. 14:3). Поэтому, мне лично непонятно, как можно совмещать неприятие собаки и терпимость к свинье. С уважением, Александр