Question: Я был крещён в протестантской церкви, позже видя грехи принял решение уйти. Почему происходят страдания с моими близкими и чего хочет от меня Бог?
Answer: Добрый день, Сергей!
Вы спрашивали: "Доброго времени суток. У меня есть вопрос ответ на который мне негде найти. Я был крещён в протестантской церкви, 4 года я был её членом, там я женился и вне её я не представлял своей жизни, потом я увидел некоторые грехи служителей и на тот момент не мог с ними мирится. Я принял решение уйти, мне этого не хотелось, но я верил в то, что это воля Божья, я пошёл в пустыню, жить жизнью человека вне церкви я просто разучился. Прошло ещё 4 года, и я просто начал терять веру, Бог молчит в моей жизни, и было много вопросов ответы на которые я не получил. За последний год я потерял близкого человека который умер от рака, месяц назад мой отец заболел раком, а пару дней назад рак вошёл в дом где я живу, этот диагноз поставили отцу моей жены. Я понятия не имею почему это происходит, я не знаю что хочет от меня Бог, неужели если Он есть любовь, он не показывает мне ничего, а просто хочет поставить меня на колени. Я знаю, что если я сломаюсь и приду к Нему, мой поступок не будет движим любовью, я просто буду трусом, неужели Он этого хочет, надеюсь на то что Он ответит мне через вас, мне лично Он ничиго не говорит, если нет я поверю в то, что я произошёл от обезьяны"То, что приходится переживать Вам в настоящее время (да и в прошлом тоже), не поймет никто из людей так, как Бог. Его любовь настолько велика, что Он не хочет нас "ставить на колени", но хочет нашего спасения. Но все же, несмотря на Свою любовь к нам, Он оставляет за нами право свободного выбора (даже если этот выбор не правильный), хотя никогда не хочет оставить нас. Но иногда мы сами теряем связь с Ним, и это становится причиной многих страданий. Но это не обозначает, что Бог посылает страдания, когда мы от Него уходим. Нет, и еще раз, нет. Просто когда мы отходим от Бога, говоря Ему, что сами можем руководить своей жизнью, Он не может нас защить от окружающего зла. Таким образом мы чувствуем себя раздавленными и разбитыми, но не Бог тому причина, а сатана. Важно всегда понимать, что мы можем сомневаться в ком угодно (даже в самих себе), но не в Боге. Он любит нас слишком сильно, чтобы причинить боль. Нет никакого другого "рецепта"счастливой жизни, кроме жизни доверия к Богу. Если бы Богу нужна наша "сломленая воля", то, поверьте, Он бы это сделал так, что ни у кого из нас не было бы выбора. Но нет, Ему нужно наше сердце, поклоняющееся в любви. Иногда мы просто не понимаем пути Божьего, но это не значит, что Он наказывает нас. Бог хочет, чтобы мы были счастливы. А счастье невозмножно вне Бога. Что можно посоветовать: попробуйте общаться больше с Богом, говорите Ему обо всех Ваших переживаниях и трудностях; постарайтесь (хотя это и не просто) не обращать внимания на поведение людей (даже если это служители церкви), потому что церковь - это больница, куда каждый приходит за исцелением. И еще помните: у Бога есть план для Вас, Он хочет спасти Вас, Вы дороги Ему - именно поэтому Христос приходил на нашу Землю, чтобы спасти каждого из нас. Нет ни одного страдания, которое бы не могло приблизить нас к Богу. Поверьте, это не просто слова или аутотренинг - это мой личный опыт и опыты многих людей. Через боль - к более близким отношениям с Богом. Потому что в молитве и чтении Библии понимаешь всю глубину боли Бога, когда Он смотрит на нашу планету и видит страдания Своих детей. Но Библия говорит, что приходя к Богу, человек может иметь страдания, так же, как и те, кто не пришел к Богу, но у верующего всегда есть надежда. Помните, что история не закончилась воскресением Иисуса Христа - Он обещал придти за Своим народом и это время близко. Почитайте последние главы книги Откровение, и Вы поймете, что небо стоит того, чтобы провести время с Богом сейчас. Вы можете думать о своем происхождении что угодно, но правда останется одной: мы созданы Богом, мы нуждаемся в Нем, и когда отходим от Него, то чувствуем пустоту. Благословений Вам!
С наилучшими пожелениями, Лариса Сугай