Question: Среди людей есть мнение, что не стоит никому навязывать свою веру.
Answer: Здравствуйте Сергей! Отвечая на Ваш вопрос: "Мир вам! Отвечая на мой вопрос о неверующих друзьях, Вы ответили, что нужно продолжать нести им Слово Божье. Но среди людей есть мнение, что не стоит никому навязывать свою веру. Может быть и мне не стоит навязывать, но продолжать молиться за них и терпеливо ждать, когда они сами захотят узнать, в чем же здесь дело, и я им отвечу? Спасибо! "Здесь необходимо использовать некую золотую середину. Истина, которую Вы несете не должна вызывать у человека отторжения, она должна быть ценна для Вас и с ценностью и достоинством преподнесена другому. В нужное время. <a name="11"style="font-weight: bold; "></a>Золотые яблоки в серебряных прозрачных сосудах — слово, сказанное прилично. Пр. 25:11<a name="11"style="font-weight: bold; "></a>Слова мудрых — как иглы и как вбитые гвозди, и составители их — от единого пастыря. Еккл. 12:11Если человек открыто противится и не желает слушать, то остановитесь, не нужно продолжать. Но при случае и как бы между словами несите то, что только может быть ценного для человека в этой жизни - Слово Божие. "Ну, вот опять ты о своем. "- Извини, но это то, чем я живу и не могу иначе. Все самое ценное, что есть у меня, я желал бы передать тебе. Это та заповедь по которой я живу - предлагаю тебе, желаемое мною для самого себя. Люди говорят не говорить, но ведь Бог говорит чтобы мы говорили. Потому мы слушаем Бога. Надеюсь, Вас еще не бьют за Слово Божье и тюрьмой не угрожают. <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>А ты, сын человеческий, не бойся их и не бойся речей их, если они волчцами и тернами будут для тебя, и ты будешь жить у скорпионов; не бойся речей их и не страшись лица их, ибо они мятежный дом; <a name="7"style="font-weight: bold; "></a>и говори им слова Мои, будут ли они слушать, или не будут, ибо они упрямы. Иез. 2:6, 7<a name="18"style="font-weight: normal; "></a>И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса. <a name="19"style="font-weight: normal; "></a>Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога? <a name="20"style="font-weight: bold; "></a>Мы не можем не говорить того, что видели и слышали. <a name="21"style="font-weight: normal; "></a>Они же, пригрозив, отпустили их, не находя возможности наказать их, по причине народа. Деян. 4:18-21Благословений!