Question: Можно ли обращаться к Богу в молитве за помощью в получении квартиры или средств на ее покупку. Я знаю, что для Бога нет ничего невозможного.
Answer: Добрый день, Сергей! Очень хорошо, что вы понимаете важность молитвы. Молитва - это наше общение с Богом. И в этом общении мы можем рассказать Богу все, что у нас на сердце. Когда мы любим кого-то, то мы просто делимся с этим человеком своими переживаниями, и эти переживания не всегда выражены в форме просьбы. Если же человек, с которым мы общаемся, любит нас, то несмотря на то, что мы ничего не просили, все равно пытается помочь нам в решении того, о чем мы переживали. Когда мы понимаем насколько Бог нас любит, мы не боимся делится с Ним всем тем, что лежит на сердце. Иметь собственное жилье - это естесственное стремление человека. И молиться об этом так же естесственно, как молиться о хлебе насущном. Но в общении с Богом важно помнить одно - Он лучше знает, что для нас нужно. Ответ от Бога есть всегда, только он не всегда звучит "Да"Иногда ответ Бога будет звучать "Да, но не сейчас", а иногда и "Нет"Наша молитва должна быть не просто молитвой требования, схожей с требованием избалованного ребенка, который не приемлет никакого ответа, кроме того, что хочет он. Если вы готовы в любом случае принять волю Бога в решении этого вопроса - тогда все просто и легко. Но молиться нужно обязательно. Ведь Христос нас призывал "Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; "(Мф. 7:7). Заметьте, Он не сказал "может быть получите"Но апостол Иаков добавляет "Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений. "Иак. 4:3Пусть Бог благословит вас в тесном общении с Ним. В любом случае вы останетесь в выиграше: каждодневное общение с Ним сделает вас богаче духовно, а все остальное приложиться вам. Благословений!