Question: Иисус по воскресении вкушал пищу. А Павел сказал, что чрево и пища будут уничтожены. Противоречие?
Answer: Здравствуйте, Полина! Вы спрашиваете:"Иисус после своего воскресения вкушал пищу (Лук. 24:42-43). Говорит ли это о том, что мы после своего воскресения на небе будем есть приблизительно такую же пищу. Но тогда я не понимаю, к чему Павел сказал: "пища для чрева и чрево для пищи, но Бог уничтожит и то и другое"Есть различие между тем, какое тело у нас сейчас и какое тело Бог даст после Своего пришествия. Апостол Павел пишет в 1Кор. 15:51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. 54 Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. 55 Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? Наша плоть в ее теперешнем состоянии не может выдержать славы Божией и тленна. Поэтому Бог ее уничтожит, но даст новую, нетленную. Мы будем вкушать и пищу. В Откр. 19:9:И сказал мне [Ангел]: напиши: блаженны званые на брачную вечерю Агнца. И сказал мне: сии суть истинные слова Божии. Откр. 22:2:Среди улицы его, и по ту и по другу сторону реки, древо жизни, двенадцать [раз] приносящее плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева-- для исцеления народов. Откр. 2:7:Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать от древа жизни, которое посреди рая Божия. Откр. 1:17:Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну. Хотя книга Откровение написана символическим языком, мы верим, что речь идет и о реальном вкушении плодов с дерева жизни, некоей манны, будем пить новое вино, о котором говорил Иисус в Мф. 26:29, Мк. 14:25:Истинно говорю вам: Я уже не буду пить от плода виноградного до того дня, когда буду пить новое вино в Царствии БожиемПусть добрый Бог поможет нам всем быть участниками и в Его брачной вечере, и в жизни вечной! С уважениемРуслан