Question: Обязательно ли верующему человеку ходить в церковь, или можно оставатся в воскресный день дома с Библией?
Answer: Катя спрашивает: Обязательно ли верующему человеку ходить в церковь, или можно оставатся в воскресный день дома с Библией и в личном разговоре с Господом. Или это не правильно, даже если у человека нет возможности пойти на собраниепо причине того что родители против того что бы я была во Христе? Подскажите пожалуста Приветствую, Сестра Катя!
Апостол Павел в Евр. 10:25 говорит: "Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещавать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного. "Верно, спастись можно и без посещения церкви, поклоняться можно и без посещения церкви - в одиночку в любом месте. Когда я служил в армии, на протяжении долгого времени у меня не было ни возможности посещать церковь, ни других христиан, с которыми я мог бы организовать группу изучения Библии и богослужения. Но враг наш диавол знает, что ему осталось мало времени, потому он с особой силой ополчается против избранных Богом, чтобы обольстить их. Когда верующие собираются вместе, они поддерживают друг друга - толстую метлу не переломить, но развязав ее по прутикам можно быстро лазломить каждый в отдельности. Сатана стремится удержать нас дома, а затем искушает нас в одиночку. Общение верующих имеет основную цель - единство, сплочение для того, чтобы устоять в искушениях, остаться верными Богу, пребывать спасенными Не пренебрегайте собраниями верующих: тот, кто желает - ищет возможности, а тот, кто не желает - ищет извинения. В свое время верующие шли на смерть ради своей веры, а сегодня многие боятся лишних трудностей. Укрепите свою веру, доверьтесь Богу, и тем самым, своей стойкостью и решительностью, может быть, Вы даже пробудите интерес своих неверующих родителей Благословений!
Василий Юнак