Question: Реинкарнация несколько раз упоминается в Новом Завете, признается ли она христианами?
Answer: 3. 111. Сергей (sergei. jepifanov@? ? ? com) пишет: "Христиане реинкарнацию не признают - это восточная традиция. Однако, путешествуя по интернету, я наткнулся на интересный текст - это фрагменты из книги Х. Керстена "Иисус жил в Индии. Его неизвестная жизнь до и после распятия"Не берусь судить о достоверности этого материала, однако, хотелось бы узнать Ваше мнение относительно одного фрагмента: "Реинкарнация несколько раз упоминается в Новом Завете, хотя такие ссылки обычно игнорируются или (вероятно умышленно) неправильно понимаются. Вера в перевоплощение в ранних христианских общинах была в порядке вещей, пока не стала жертвой исторической ошибки, совершенной на Вселенском Соборе в Константинополе в 533 году н. э. Объявленая еретической, она с тех пор запрещена в "христианской"доктрине. "Понимаю, что данный вопрос, не совсем по теме рассылки. Но раз уж мы изучаем библию, то хотелось бы знать и об изменениях в понимании Библии и Завета, внесёнными церковью в период становления христианства. "Дорогой Брат Сергей, я не стал цитировать все описания исторических моментов, связанных со спорами о реинкарнации в христианстве. У нас в данный момент нет ни возможности, ни надобности разбирать исторические события, и дознаваться, верно ли они представлены. Очень часто различные факты представлены предвзято только ради того, чтобы выставить ситуацию в выгодном для автора свете. Историю переписывают всякий раз, когда идеология меняется. Другое дело - Священное Писание. Оно неизменно и его учение явно и открыто для каждого, независимо, кто во что верит Признаюсь, я даже и не стал заходить на сайт, чтобы полюбопытствовать, в каких библейских текстах автору почудилась реинкарнация. Вся суть Библии, вся история творения, грехопадения и искупления противоречит учению о перевоплощении. Вот краткое учение Библии: Бог сотворил человека безгрешным и повелел ему размножаться и наполнять землю. Человек был сотворен для вечной жизни (при вечной жизни реинкарнации места нет!). Но человек согрешил, и ему был вынесен приговор - смерть. Вот только в этот момент змей, то есть сатана, стал внушать человеку мысль, что он не умрет (вот, где начинаются идеи об реинкарнации, но они исходят не от Бога, а от сатаны; это представлено в Библии как ложь, а не как истина). Сразу же после грехопадения человека Бог обещал человеку Спасителя. Этот Спаситель принял человеческую природу (единственное перевоплощение, если хотите, но это не ПЕРЕ- а ВО- площение Бога. При перевоплощении прежняя форма теряется, а здесь, как я показал в прошлых выпусках, Христос так и остался Богом, но принял на себя еще и образ человека). Затем Библия учит о покаянии, суде и возмездии, при которые одни получают вечную жизнь, а другие - вечную смерть. И никакого перевоплощения!
А теперь я цитирую стих из Священного Писания, учение апостола Павла, записанное в первом веке: "И как человекам положено однажды умереть, а потом суд, так и Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многих, во второй раз явится не для очищения греха, а для ожидающих Его во спасение"(Евр 9:27, 28). Заметьте: человек умирает только однажды! А следующее событие - суд, который обеспечивает либо рай, либо ад. И никакого другого существования Я предполагаю, что коронным стихом для тех, кто мечтает о перевоплощении является текст, описывающий разговор Христа с Никодимом: "Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. Никодим говорит Ему: как может человек родиться, будучи стар? неужели может он в другой раз войти в утробу матери своей и родиться? "(Ин 3:3, 4). Но здесь говорится о рождении свыше в обычной земной жизни! Те, кто пережили это рождение уже никогда не будут думать о перевоплощении. А вот те, кто не принял Иисуса Христа, как личного Спасителя, а поверил сатанинской лжи, что от греха не умирают, а потому и нет надобности в Спасителе, такие люди ищут реинкарнацию ради более счастливой жизни. Увы, Библия НЕ МОЖЕТ учить об реинкарнации, потому что это прямо противоположное учение. Оно отличается от Библейского как черное от белого.