Question: Почему различаются родословные Христа?
Answer: 3. 373. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "В рассылке? 88 был вопрос, на который Вы, как мне кажется, не ответили по существу: "Почему отличаются родословия Иисуса Христа, описанные у евангелистов Матфея и Луки? "Слышал ответ: у Луки, действительно, родословная по плоти - по принципу "кто от кого родился"Зато у Матфея родословная "юридическая", т. е. указывающая на юридическое право Иисуса быть Мессией. Нашел в Инете файл по этому поводу, который пересылаю и Вам (хотя написана эта статья несколько бестолково и не знаю вероисповедание составителя). "[ http://www. heretics. com/well/truth/geneal. htm ] Действительно, родословные у Матфея и Луки отличаются, и названная страничка это наглядно продемонстрировала, показав параллельно обе родословные. Авторы статьи также постарались объективно ответить на вопрос о причине этого различия, хотя их ответ довольно спорный. В частности, попытка доказать право на престол или на мессианство вписыванием в родословную людей извне - это большое преступление, тем более для евреев, у которых родословная играет огромнейшее значение. Если бы предположение авторов названной статьи было верным, то этот факт был бы одним из основных аргументов иудаизма против христианства. Однако молчание иудеев по поводу родословной Иисуса доказывает, что там все в порядке. Как это возможно, чтобы было две разных родословных, и при этом все было в порядке? Ответ очень простой: как я уже упомянул в выпуске 88, вопрос 328, Матфей описывал родословную Иосифа, как это было принято у евреев, потому что Матфей писал свое Евангелие для евреев. Практически, в его время любой иудей мог сам проверить подлинность написанного Матфеем, так как списки родословных были всегда доступны для проверки - это был своего рода документ о гражданстве. Но так как Евангелие утверждает, что на самом деле Иосиф, муж марии, не является физическим отцом Иисуса, а только усыновившим Его отчимом, то теперь для того, чтобы показать реальную потомственную линию от Иисуса до Давида, которая проходила, естественно, через Марию. Именно потому Лука утверждает, как я писал это раньше, что Иисус "был (точнее: будучи) сын, как полагали, Иосифов - (на самом деле) Илиев. "(уточненный перевод Луки 3:23). Да, в родословных есть еще пару трудноватых моментов, которые, тем не менее, не являются неразрешимыми. В частности, это проблема с сыном "бездетного"Иехонии (ср Иер 22:30 и 1Пар 3:17, Мф 1:12). Эта бездетность скорее всего является условной - то ли это просто означает, что у него не будет наследников престола, хотя дети будут, то ли это означает, что у него не будет родных <a href="http://asklove. ru">детей</a>, но могут быть усыновленные по закону. Скорее всего так оно и было, так что сыном Иехонии назван Салафииль, который на самом деле был сыном Нирия (Лк 3:27) по плоти. Более детальный разбор этих родословных находится в книге моего отца "Миф или действительность"на стр. 157-161. Этот тект имеется также и в интернете по адресу http://nauka. bible. com. ua/mif/m1-06a. htm.