Question: Юлия спрашивает о пище в 1Тим. 4 главе, 1Кор. 10 главе и в 1Кор. 8:1
Answer: Юлия пишет:В 1-м Тимоф. 4 главе говорится, что можно употреблять то, что Бог сотворил. В 1-м Коринф. 10:25-28 - тоже сказано, что можно кушать все. Поясните, пожалуйста, эти тексты и 1Кор. 8:1. Спасибо. Мир Вам, Юлия. Цитирую первый текст:3 запрещающих вступать в брак [и] употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением. 4 Ибо всякое творение Божие хорошо, и ничто не предосудительно, если принимается с благодарением, 5 потому что освящается словом Божиим и молитвою (1Тим. 4:3-5). Некоторые комментаторы полагают, что Павел здесь упраздняет различие сделанное в ВЗ между «чистой» и «нечистой» пищей (см. на Лев. 11 гл.). Оно должно быть отмечено, тем не менее, он особенным образом ограничил своё замечание на всё созданное Богом для употребления в смысле пищи. Описанная здесь пища не включает плоти какого-либо животного или даже всех видов рас­тительности (см. на Быт. 1:29, 31). Они были созданы для другой цели и имен­но для той цели они были «хороши», то есть, совершенно соответственны цели, ради которой Бог создал их. После потопа Бог разрешил употреблять «чистую» пищу, но особым образом воспретил вкушение «нечистой» пищи. Библия нигде не устраняет этого запрета. 5 стих особенно подчеркивает эту мысль: "Потому что освящается Словом Божиим и молитвой"Так что молитва освящает только ту пищу, которая освящена Словом Божиим. Копирую следующий текст:25 Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести; 26 ибо Господня земля, и что наполняет ее. 27 Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести. 28 Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, - то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что наполняет ее (1Кор. 10:25-28). Здесь явно речь идет не о чистой и нечистой пище, в смысле, которую Бог разрешил и запретил, а о чистой пище, но посвященной язычниками идолам. Христиане не должны были на рынке спрашивать: "А это мясо было посвящено идолу или нет? "И последний текст:1 О идоложертвенных [яствах] мы знаем, потому что мы все имеем знание; но знание надмевает, а любовь назидает (1Кор. 8:1). С этого стиха начинает обсуждаться новый вопрос, относительно которого члены Коринфской церкви просили у Павла совета, а именно вопрос о том, позволительно ли употреблять пишу, посвящённую язычниками своим идолам. Когда какое-либо животное в языческом храме приносилось в жертву тому или иному богу, то часть туши животного давалась исполняющим обязанности священникам. Затем эту часть они продавали, и таким образом часто мясо жертвенных животных поступало на рынок. В связи с этим возникало два вопроса: позволительно ли покупать такую пишу на рынке и есть ее; и можно ли при посещении язычника вкушать ее в доме его. Относительно решения принятого советом Иерусалимской церкви по вопросу о пище посвящённой идолам С уважением, Александр Серков