Question: Правда ли, что Мария Магдалена была женой Иисуса?
Answer: Оксана спрашивает: Правда ли, что Мария Магдалена была женой Иисуса? Аргументируйте, пожалуйста, свой ответ. Прошу, не игнорируйте мой вопрос. Ведь это очень важно знать не только для меня, а и для многих других людей, слышавших эту теорию. Мир Вам, Оксана! Нет, это не правда. Однако мне сложно привести аргументы против того, чего не было. Это похоже на вопрос - докажи, что ты не верблюд. Достоверно известно, что у Иисуса Христа не было жены. Об этом нет упоминания в Библии (ни в евангелиях, ни у пророков ветхого завета) и нет упоминания в церковной истории. Такой важный факт, как брак Иисуса или Его дети от этого брака несомненно был бы отмечен Богом на страницах Священных Писаний. Более того, теория брака Иисуса противоречит общему контексту Библии - всему замыслу и механизму спасения падших грешников, который Бог открывает нам со страниц Библии. Жена Иисуса действительно упоминается во многих местах Библии. К примеру Откр. 12:1. Иногда она названа невеста Агнца (Откр. 22:17). Однако везде в Библии под этими названиями понимается Церковь Христова - собрание верующих во Христа в Новом Завете или народ Божий в Ветхом Завете. Апостол Павел писал: "Я-то ревную вас ревностью Божьей. Совершив обручение ваше с единственным Мужем, Христом, хочу вас представить Ему как чистую деву. "(2Кор. 11:2, Современный перевод М. П. Кулакова)Но если у Иисуса уже была буквальная жена, то как Церковь может быть его женой? Тогда Церковь любовница или Иисус был многоженец. Что касается книги и фильма "Код да Винчи"откуда эта фантастическая теория нашла путь к широкой аудитории, то комментарий к нему уже был среди наших ответов: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3937">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3937</a>С уважением, Александр