Question: Почему нельзя носить украшений. Подтвердите текстами из Библии
Answer: Руслан! Обычно этот текст интересует женщин. Вам это зачем? Хотите кому-то запретить? Осторожней с этим. Быт. 35:4 И отдали Иакову всех богов чужих, бывших в руках их, и серьги, бывшие в ушах у них, и закопал их Иаков под дубом, который близ Сихема. Стих не против украшений, а против идолов. Исх. 32:2 И сказал им Аарон: выньте золотые серьги, которые в ушах ваших жен, ваших сыновей и ваших дочерей, и принесите ко мне. Аарон не о скромности думал, а уступил требованию сделать идола. Опять не то. Исх. 35:22 и приходили мужья с женами, и все по расположению сердца приносили кольца, серьги, перстни и привески, всякие золотые вещи, каждый, кто только хотел приносить золото Господу; Не против украшений, а за щедрость в деле Божьем. Ис. 3:16 И сказал Господь: за то, что дочери Сиона надменны и ходят, подняв шею и обольщая взорами, и выступают величавою поступью и гремят цепочками на ногах, - 17 оголит Господь темя дочерей Сиона и обнажит Господь срамоту их; 18 в тот день отнимет Господь красивые цепочки на ногах и звездочки, и луночки, 19 серьги, и ожерелья, и опахала, увясла и запястья, и пояса, и сосудцы с духами, и привески волшебные, 20 перстни и кольца в носу, 21 верхнюю одежду и нижнюю, и платки, и кошельки, 22 светлые тонкие епанчи и повязки, и покрывала. 23 И будет вместо благовония зловоние, и вместо пояса будет веревка, и вместо завитых волос - плешь, и вместо широкой епанчи - узкое вретище, вместо красоты - клеймо. 24 Мужи твои падут от меча, и храбрые твои - на войне. 25 И будут воздыхать и плакать ворота [столицы], 26 и будет она сидеть на земле опустошенная. Текст критикует не украшения сами по себе, а украшения, наряды, косметику и духи как средства выражения надменности, гордыни и обостительности. Но на греховном человеке эти вещи могут стать греховными. Иез. 16:10 И надел на тебя узорчатое платье, и обул тебя в сафьяные сандалии, и опоясал тебя виссоном, и покрыл тебя шелковым покрывалом. 11 И нарядил тебя в наряды, и положил на руки твои запястья и на шею твою ожерелье. 12 И дал тебе кольцо на твой нос и серьги к ушам твоим и на голову твою прекрасный венец. 13 Так украшалась ты золотом и серебром, и одежда твоя [была] виссон и шелк и узорчатые ткани; питалась ты хлебом из лучшей пшеничной муки, медом и елеем, и была чрезвычайно красива, и достигла царственного величия. Бог изображается как заботливый жених и муж, украшающий любимую женщину нарядами, косметикой, духами и украшениями. Исх. 33:4 Народ, услышав грозное слово сие, возрыдал, и никто не возложил на себя украшений своих. Знак скорби. 2Пар. 23:11 И вывели сына царя, и возложили на него венец и украшения, и поставили его царем; и помазали его Иодай и сыновья его и сказали: да живет царь! <a href="go%20rststrong%2019%2044%205%200">Пс. 44:5</a> и в сем украшении Твоем поспеши, воссядь на колесницу ради истины и кротости и правды, и десница Твоя покажет Тебе дивные дела. Мужчины тоже носили украшения. Бог также. Прит. 25:12 Золотая серьга и украшение из чистого золота - мудрый обличитель для внимательного уха. Нейтральное упоминание золотых украшений. Ис. 61:3 возвестить сетующим на Сионе, что им вместо пепла дастся украшение, вместо плача - елей радости, вместо унылого духа - славная одежда, и назовут их сильными правдою, насаждением Господа во славу Его. Спасенные будут носить украшения и праздничную одежду. Иер. 2:32 Забывает ли девица украшение свое и невеста - наряд свой? а народ Мой забыл Меня, - нет числа дням. Стремление девушек к украшениям подается как аксиома. 1Пет. 3:3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4 но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. 5 Так некогда и святые жены, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям. Этот стих не столько ПРОТИВ украшений, сколько ЗА моральную красоту христианки. Есть возможность искать и по другим ключевым словам, но картина будет похожей. Итак, данную тему явно нельзя назвать центральной в Писании. Женская красота - Божье изобретение. Грех исказил всё, и женскую красоту тоже. Бог не осуждает стремление женщин украшаться, но подсказывает, как сделать это лучше всего. Украшения и наряды будут на спасенных в Царстве Божьем. Но Бог, как и люди, не любит подделки. Украшать внешность, забывая о внутреннем мире - очень плохо: Прит. 11:22 Что золотое кольцо в носу у свиньи, то женщина красивая и - безрассудная. и даже опасно. Богу нравится, когда всё находится в гармонии. В церковь я бы не советовал одеваться вызывающе. Задача поклоняющихся - обратить на себя внимание Бога, а не людей. Православие учит скромности при посещении храма. Я поддерживаю это стремление. С другой стороны, богослужение - это праздник, и хорошо, если люди стремятся выглядеть красиво. Как по мне, другая крайность - неопрятный вид - здесь так же неуместна. И универсальное правило: красота женщины вплотную связана с ее сексуальностью. Украшения, косметика, духи и наряды стремятся сексуальность подчеркнуть. Это очень плохо. Этому надо противостоять и формировать идеал женской красоты, не вызывающий сексуального желания. Чтобы это была красота не проститутки, а благочестивой, мудрой, культурной, скромной внучки, дочери, сестры, жены, матери и бабушки. Изменить это очень трудно. В наших домах женщина может ходить в бесформенном халате и бигуди, но перед походом на работу два часа наносить макияж и надевать лучшую одежду. Вопрос: кому она хочет понравиться - мужу или начальнику? На Востоке наоборот: на улице не видно ничего, зато дома женщина делает всё, чтобы привлекать и соблазнять мужа. Это хороший обычай, и к нему в разумных пределах надо стремиться. Прекрасно, что на постсоветском пространстве женщины привыкли выглядеть ухоженно. Важно дополнить эту привычку остальными перечисленными компонентами. Возвращаемся к первому вопросу: зачем это Вам? Женщина хочет нравиться, привлекать, быть в центре внимания - любимой и желанной. Служителям нужен особый такт, чтобы не оскорбить женщину в ее лучших побуждениях. Как - четкого ответа нет. Корректно учить об этих принципах. Очень часто украшения являются для женщины идолом. Необходимо формировать идеал христианки. Лучше, чтобы это делали женщины, советуясь друг с другом, а не суровые мужики в грубой форме. А то ведь женщины могут собраться и тоже много чего посоветовать: не есть чеснока перед собранием и обращать внимание на запах изо рта, чистить зубы, регулярно принимать душ и менять носки, иногда смотреть на себя в зеркало, и прочая, прочая. С уважением, Максим