Question: У меня душа разрывается от того, что я не могу себе простить совершившуюся ошибку.
Answer: Аня спрашивает: "Здраствуйте отче. У меня душа разоывается от того что я немогу себе простить совершившуюся ошибку. Мне 23 года. Я выросла в религиозной семье и соответственно воспитана. Никакие современные нравы не могли пошатнуть мое убеждение что замуж я должна вийти девушкой не зависимо во сколько лет. я очень дорожила своей невинностью и духовной чистотой. но случилось так что недавно я пережыла очень сложный период стрессовой в моей жизни. по вине моих родителей. "Мир Вам, Аня! И что произошло в этот стрессовый период по вине родителей? Любая ошибка тяжела, но ее необходимо признавать. Наверняка вина родителей также есть, но ошибку совершили не они, а вы. Потому каяться необходимо вам. Если мы даже под чьим-то влиянием совершаем ошибку, Бог милостив и когда мы искренне каемся перед Ним - Он Сам очищает и прощает нас. 18 Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. 19 Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли; (Ис. 1:18, 19)5 Или вы думаете, что напрасно говорит Писание: "до ревности любит дух, живущий в нас"? 6 Но тем большую дает благодать; посему и сказано: Бог гордым противится, а смиренным дает благодать. 7 Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас. 8 Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам; очистите руки, грешники, исправьте сердца, двоедушные. 9 Сокрушайтесь, плачьте и рыдайте; смех ваш да обратится в плач, и радость - в печаль. 10 Смиритесь пред Господом, и вознесет вас. (Иак. 4:5-10)Обратитесь к Господу Иисусу Христу от всего сердца - ведь Он знает жизнь каждого человека, и готов простить его, если человек не перекладывает свою вину на других, но смиренно принимает ответственность за свою жизнь и кается в своих грехах. Тогда жизнь может измениться Божьей силой! Мы будем молиться о вас! Да утешит вас Господь! Виктор