Question: Кто умирал на кресте? Бог, Человек или Богочеловек.
Answer: 3. 244. Сергей Дежнюк (sergiedezhnyuk@? ? ? com) пишет: "Не могли бы Вы кратко определить Ваш взгляд на два вопроса:1) Кто умирал на кресте? Бог, Человек или Богочеловек. Мог ли Бог умереть? Если Человек, то и мы можем искупить себя. Есть ли via media? "Иисус Христос был совершенным Богом и совершенным человеком: "ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно"(Кол 2:9); "Посему Он должен был во всем уподобиться братиям, чтобы быть милостивым и верным первосвященником пред Богом, для умилостивления за грехи народа"(Евр 2:17). И вот Этот Бог и человек в одном лице - умер. Умер человек Иисус, умер и Бог Сын. Это показывает нам следующий текст:. "Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою. Братия! говорю по рассуждению человеческому: даже человеком утвержденного завещания никто не отменяет и не прибавляет к нему"(Гал 3:13, 15). Закон требовал смерти грешника (Быт 2:17; Рим 6:23). Этот закон был установлен Богом. Богом также и был установлен завет искупления. Закон Божий не может отменить никто, но когда умирает установивший закон, то сам закон теряет силу. Сила закона была направлена на то, чтобы каждый грешник умер второй смертью, от которой нет уже воскресения (Откр 20:6). Но теперь во Христе каждый грешник имеет возможность раскаяться в грехах и получить вечную жизнь. Только здесь не надо понимать, что потерявший силу закон уже никого не обвиняет во грехах (Рим 3:20, 31). Таким образом, чтобы утвердить завет и дать возможность грешнику жить вопреки закону, Сам Законодатель и Завещатель должен был умереть. А Законодателем и Завещателем человек быть не мог, а только Бог. Вот, почему мы говорим, что Бог умер на Голгофе. Мог ли Бог умереть? Мы не в состоянии знать природу Бога, но мы в состоянии понять написанное в Священном Писании. Если Он умер, значит мог умереть. А человек сам себя искупить не может: "какой выкуп даст человек за душу свою? "(Мк 8:37). Закон требует смерти грешника, "потому что все согрешили и лишены славы Божией"(Рим 3:23). Так что каждый должен умереть за свой грех, а как же он тогда может искупить себя, если жизнь полна грехов?. "Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус, предавший Себя для искупления всех"(1Тим 2:5, 6).