Question: Как Библия и вообще христианство относится к искусственному оплодотворению?
Answer: 3. 171. Ваш подписчик (? ? ? @mail. ru) пишет: "Уважаемый Василий извините за анонимность, ответьте пожалуйста на следующий вопрос: Как Библия и вообще христианство относится к искусственному оплодотворению? Является ли данная область медицины от Бога, либо это происки сатаны? "Насколько мне известно, проблема искуственного оплодотворения намного моложе Библии. Поэтому, помимо общих вопросов здоровья, связанных с этой проблемой, Библия врядли что-либо скажет. Под общими вопросами здоровья я понимаю стандартный библейский принцип: "Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы"(1Кор 3:17). То есть, мы не имеем права разрушать свое здоровье каким бы то ни было образом. Всякое медицинское вмешательство в первую очередь ставит цель укрепить здоровье, а не разрушить, хотя иногда получается, что укрепляя здоровье в одном месте мы разрушаем в другом. Я не стал бы останавливаться на этой стороне вопроса, так как это больная тема всей медицины, и это их беда, а не вина Искуственное оплодотворение призвано дать женщине надежду на рождение ребенка в том случае, когда она не может забеременеть естественным образом. В этом я не вижу никаких проблем, будь то духовных или этических. Хотя я понимаю, что некоторые христиане могут усмотреть в этом этическую проблему. Этика - весьма спорная тема. Я не стал бы спорить об этичности так же, как не стал бы спорить о вкусах. Разница лишь в том, что вкус - это дело индивидуальное, а этика - общественное. Но как у разных индивидуумов наблюдаются разные вкусы, так и в разных обществах приемлема разная этика Нет, я не могу назвать искуственное оплодотворение происками сатаны так же, как я не стал бы называть происками сатаны изобретение различного рода протезов и механических органов, которые сегодня вживляются людям с тем, чтобы дать им возможность еще немного насладиться полнотой жизни на этой грешной земле.