Question: С дней Мухаммеда и по сегодня были миллионы знающих Коран наизусть. Насколько велик шанс потери слов?
Answer: Мурат пишет: С глубоким уважением приветствую Вас, уважаемый Василий, и всю команду Твоя Библия. Хочу поделиться некоторой информацией по-поводу одного из Ваших ответов. Буду очень рад если моё письмо будет опубликовано, я думаю всегда интересно услышать другие мнения, даже если в конце не согласиться с ними. В ответе на вопрос о древних оригиналах писания, 13. 11. 2009, Вы <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/10/306299%20"style="font-style: italic; ">пишите</a>: А вот оригинал Корана известно где хранится. Вот только есть так много свидетельств о том, что он многократно переписывался и исправлялся, тем более, что доподлинно и неизвестно, кто на самом деле записал его, так как произносивший был неграмотен и сам писать не умел! Позвольте мне прокомментировать. Во времена пророка Коран сохранялся многими способами, среди которых были следующие: 1. Записывание. Мухаммед имел писцов, которые записывали откровение. Многие сподвижники хранили материалы, на которых был записан Коран. 2. Запоминание. Многие ученики Мухаммеда знали Коран на память. После смерти пророка Абу Бакр собрал Коран в одну книгу. В наше время возникает не мало попыток распространить брошюры и книги, раскрывающие как-бы правду о всяческих исправлениях и добавках в Коране. Я сам читал некоторые из них и могу смело сказать, что эти публикации не только не имеют у себя ничего под ногами, но также являються написанными теми, которые в своей жизни Коран ни разу не брали в руки. На сегодняшний день имеются тысячи ярых противников ислама, целью которых является распространение ложной информации как о мусульманах, так и о их религии. Для мyсyльман знающих свою религию эти фальсификации очень легко разоблачить. Поэтому такие сенсационные новости имеют популярность в основном среди противников или незнающих ничего о исламе. Это и есть целью подобного рода публикаций. Представте сами - уже с дней Мухаммеда и по сегодняшний день по всей Земле, во все времена, было миллионы знающих весь Коран наизусть. Насколько же велик шанс потери или замены слов? На окончание, хочу выразить Вам большую благодарность за Вашу работу. Да благословит Вас Бог и всю Вашу команду! Приветствую Вас, Брат Мурат! Позвольте заверить Вас, что я прекрасно знаю утверждения мусульман вотношении Корана. То, что Вы написали, для меня вовсе не новость. И я ожидалподобной реакции рано или поздно от кого-либо. Но позвольте мне представитьсвою позицию в отношении написанного мною: В признании Корана и в "споре"Корана с Библией следует отметить несколькофакторов. 1. Стремление к доминированию с необоснованным подавлением соперника; 2. стремление к абсолютной непогрешимости; 3. стремление к сокрытости и таинственности; 4. стремление к неприкосновенности; 5. влияние человеческого фактора - обособленность одних и пренебрежение другими. Сейчас я поясню эти факторы, и то, как они влияют на восприятие Корана христианами и Библии мусульманами. 1. Итак, мы рассматриваем две Священные Книги двух крупных монотеистических религий, имеющих общий корень. Пободно как христианство стало продолжением иудаизма, приняв от последнего его Священное Писание и дополнив его новымы текстами, точно так же и ислам стал продолжателем христианства, приняв от него Священное Писание и дополнив его новыми текстами. Все было бы просто: иудеи не признают Христа как Мессию, и следовательно, не признают христианского дополнения к Писанию, а христиане не признают Мухаммеда как Пророка, и вместе с ним его дополнения к Писанию. Однако здесь есть значительные различия: в то время, как иудей может взять в руки каноническую Библию и читать, не заглядывая лишь в Новый Завет, мусульманин не желает брать в руки Библию вообще, хотя Коран и призывает его к этому! Почему ислам стал перечеркивать Библию? Имеются попытки обосновать это учением Корана, что христиане исказили Библию. Однако если подразумевается искажение первоначального текста, то возникает противоречие в самом Коране, который обращает правоверного мусульманина к Библии - а где же та неповрежденная Библия, которую имел в виду Мухамед, когда передавал людям Коран от Аллаха? Если она существовала в его время, то где она сейчас, и почему ее не сохранили так же тщательно, как сохранили Коран? Вероятно, Мухаммед понял Аллаха не так, как его сегодня понимают исламские богословы: изменение Библии произошло не в тексте, а в ее преподавании. Точнее, ко времени Мухаммеда Библия была запрещена Церковью к чтению и даже хранению. За это людей сжигали на кострах. Почему? Именно потому, что Библия указывала на несоответствие между учением Церкви и учением Божьим! То есть, текст изменен не был. Текст вообще был отвергнут как есть, без изменений. Но текст не погиб, не исчез. И находки на берегу Мертвого моря только лишь подтверждают, что текст Библии, которой я пользуюсь сегодня, и текст Библии, которой пользовался Иисус Христос - практически не имеют различий. Я не говорю о проблеме перевода или об обычных человеческих описках при переписывании. Итак, Мухаммед должен был иметь доступ к неповрежденному тексту Библии. Но почему сегодня мусульмане так противятся Библии? Ведь, казалось бы, как христиане доминируют над иудеями, используя их Писания, так и мусульмане могли бы доминировать над христианами используя Библию. Почему ислам всячески пытается задавить Библию? На это есть две причины: боязнь сравнить Коран с Библией, а вдруг текст Корана станет расходиться с текстом Библии, и тогда надо будет принимать решение о том, какой текст правильнее; и боязнь признать свое толкование Библии и Корана не верным вследствие богословского спора между мусульманами и христианами. Поясню для тех, кому это не очевидно: Между Кораном и Библией противоречий практически нет! Есть противоречия у толкователей Корана и Библии. Точно так же, как два христианских богослова разных конфессий по-разному трактуют одно и то же место в Библии, так же и два исламских богослова разных исламских направлений по разному трактуют одно и то же место Корана. А потому и не удивительно, что мусульманин трактует Библию не так как христианин, а христианин трактует Коран не так, как мусульманин. И естественно, каждый будет отстаивать свою правоту. Для чего? Для того, чтобы отстоять свое право доминировать и подавить соперника: если я не могу доказать Священным Писанием, то я докажу это давлением моральным и физическим! - Вот принцип соперничества двух религий. И все ради чего? Об этом говорят другие факторы. 2. Абсолютная непогрешимость - человек всегда стремился к тому, чтобы его признали непогрешимым. Для кого-то непогрешимым является Священное Писание, а для кого-то - духовный лидер. Потому сегодня для католиков - не тронь Папу, для мусульман - не тронь Мухаммеда, и для всех вместе - не тронь мою Священную Книгу. Однако покажите мне воистину непогрешимого человека и воистину не погрешимое творение рук человеческих. Я не говорю о том, что содержании Библии или Корана имеет огрехи. Я говорю о том, что человек, записывающий, переписывающий, переводящий, пересказывающий текст Священного Писания, в силу своей человеческой ограниченности допускает ошибки. Не признавать это было бы абсурдно. Да, я верю в силу Бога сохранить Свое Слово неповрежденным. Но точно так же Бог мог бы послать непогрешимых ангелов для того, чтобы они стали духовными учителями людей. Однако Бог призывает как в исламе, так и в христианстве самых обычных людей к тому, чтобы они стали духовными лидерами таких же как они людей. Следовательно, каждый духовный лидер способен на ошибки. И богословские споры в каждой из религий только подтверждают это. Однако несмотря на такой факт, когда речь идет о сравнении двух религий и сравнении двух Священных Писаний, всякая логика и здравый смысл отметаются, и каждый с пеной у рта доказывает недоказуемое, силится представить очевидным неочевидное - буквальную непогрешимость текста Книги, отсутствие в нем описок, опечатков, и прочих огрех, сделанных переписчиком, переводчиком, издателем. 3. Что делает человек со своими грехами? Если человек смиренный, он раскаивается в них, и тем самым приобретает уважение среди людей и в глазах Бога. А что делает гордец? Он скрывает свои ошибки, а тем более грехи. Вот только Бог не принимает ни такого сокрытия грехов и ошибок, ни самого гордеца. Кто такой гордец? Смотри выше - тот, кто считает себя непогрешимым и достойным, кто стремится к доминированию! Так что делает человек со своими грехами? Он их скрывает. История всегда тщательно переписывалась теми, кто хотел представить себя лучше, чем есть на самом деле. Гордецами, то есть, для которых нет ничего святого, кроме собственного "я"Такие обычно Бога не боятся, а вот людей иногда стыдятся, потому и дела свои делают втайне. Говорят, дыма без огня не бывает. Да, где есть тайна, там она обрастает легендами, в которые почти никто не верит, но все их повторяют. Вот и вокруг Корана появились легенды. И вокруг Корана полно дыма - огня уже не видно, потому что его залили водой, а вот дым остался, свидетельствуя о чем-то. Итак, конкретно: Тот Коран, который сегодня хранится как оригинальный, был ли он на самом деле оригинальным? Сколько экземпляров Корана было составлено со слов Мухаммеда? Все ли экземпляры изначально были полными, или они собирались по частям из разных источников, от разных записчиков? Мухаммед ли собрал Коран воедино и поставил на вечное хранение его оригинал, или это произошло уже после его смерти? Были ли какие споры у наследников Мухаммеда относительно Корана, его текста и его толкования? Если хотя бы на один поставленный вопрос у Вас появится сомнение или отрицательный ответ, то следует признать наличие огня - защитники непогрешимости играют с огнем! Почему ислам, изначально вызванный к существованию серьезными проблемами в христианстве по отношению к Священному Писанию, сегодня повторяет ошибку того самого христианства? Официальная христианская Церковь времен Мухаммеда сделала Священное Писание тайной за семью печатями, чтобы никто не мог сравнить учение Церкви с учением Библии. Право толковать Библию было оставлено за группкой высших иерархов Церкви, отняв его даже у нижнего духовенства, не говоря уже о мирянах. Переводы Библии жестоко карались смертью. Но наступила Реформация, когда один из монахов вдруг обнаружил Библию, прикованную цепью в дальнем углу библиотеки, и прочитал ее. Мартин Лютер дал Библию простому народу на родном языке, и тайна исчезла. А что делает ислам? Тоже запрещает перевод и толкование Корана. Почему? Не потому ли, что традиции ислама, выраженные в высказываниях исламских богословов, уже давно противоречат самому Корану? Почему мое прочтение Корана на русском языке считается ущербным, а прочтение на арабском даже тем человеком, который и арабского языка не знает для тех кто также этого языка не знает - считается полезным? Или неужели Аллах не знает других языков? Нет, я задаю этот вопрос не из кощунства. Неужели Аллах заинтересован в том, чтобы люди не понимали, что читают? Для чего тогда Коран был дан Мухаммеду на его родном языке? Почему Аллах не дал Коран на еврейском или арамейском языке - в конце концов именно на этом языке Бог разговаривал а Авраамом (Ибрагимом, если хотите)? Для чего таинственность? Для чего сокрытость? Кто любит тьму? Тот, чьи дела не хороши, чьи мотивы злы! 4. Вот из этой таинственности, порожденной греховными побуждениями гордецов, принявших на себя право быть духовными лидерами народа и отнимающими у народа Хлеб Жизни - Священное Писание, и возникла идея неприкосновенности Корана. Но тот самый духовный лидер ничем не лучше меня - простого человека. Точно так же как Папа Римский ничем не лучше простого мирянина, читающего Библию. Кто-то говорит, что я не имею права толковать Коран? Это говорит тот, кто боится, что мое толкование Корана разрушит его частную духовную империю! Вот почему ислам создал вокруг Корана зону неприкосновенности - он боится реформации наподобие той, какую Лютер сделал в Католицизме. Ислам боится, что когда люди прочтут и поймут Коран, они начнут искать Библию, к которой Коран отсылает каждого правоверного мусульманина, а прочтя Библию, они поймут, что Коран - это малый свет, ведущий людей к большому свету - к Библии! Они поймут, почему в исламе самым великим пророком назван не Мухаммед, а Иса! И они обратятся к Исе за спасением! И тогда исчезнет духовная власть у гордецов. Именно этого больше всего боятся духовные лидеры ислама, а потому и держат народ во мраке, не подпуская к Корану ближе, чем просто к заучиванию для большинства бессмыссленных созвучий на незнакомом им арабском языке. 5. Итак, мы подошли к последнем фактору. Он уже и так очевиден. Осталось только подвести черту: ислам пытается отстоять свою особенность методами таинственности и морального давления. Однако если сегодня ислам и растет, то вовсе не за счет своей спасительной доктрины, вовсе не из-за того, что Коран доступен и понятен. Там есть другие, вполне объяснимые факторы. Но мы возвращаемся к первоначальному вопросу, об оригинальности оригинала Корана. Я не спорю, сегодня Коран у всех один, и миллионы знают его наизусть, так что изменить его нет возможности. И не надо его менять - он уже давно изменен. Теми, кто пришел к власти после смерти Мухаммеда и положил на хранение Коран в том виде, в котором он был удобен. Но и это мне не мешает, потому что я не вижу в Коране противоречий с Библией, за исключением того, что Библия претендует на 100-процентность. Я знаю, что Коран не был изменен с тех пор, как он был положен на хранение. Хотя, кто станет утверждать, что это действительно так? Вы его охраняли на протяжении многих столетий? Вот, совсем недавно в мавзолей положили реального Ленина, а на поверку оказалось, что там уже давно лежит восковой, а реальный находится в закромах другого здания на той же площади, только значительно поврежденный. Может быть то же самое происходит и с оригиналом Корана? Я думаю, что Бог умышленно отнял у человека оригинал Библии - чтобы иудеи и христиане не поклонялись куску пергамента так, как это делают мусульмане. Чтобы иудеи и христиане не заучивали мертвые чуждые и непонятные слова, а имели живое общение с Тем, Кто дал Свое спасительное Слово людям, а не подобно мусульманам оставались фанатичными, но не имеющими живого общения с Аллахом людьми. Я не хочу сказать, что все христиане глубоко верующие и все мусульмане сплошь фанатичны. Нет, и там и там есть те и другие. И в исламе есть те, кто изучает Коран тщательно, стремясь понять истинную волю Аллаха и исполнить ее в деталях, полагаясь не на чьё-то ущербное понимание истины, а на свои личные отношения с Богом. Читая не толкования духовных лидеров, многие из которых под духовностью понимают политику, а читая непосредственно Коран и Библию, к которой Коран направляет всякого, желающего знать истину. Только поступая так, здравомыслящий мусульманин может спокойно рассуждать об истине вместе с христианином. И вместе они откроют для себя единственного Спасителя людей - Ису Машиаха, о котором свидетельствует и Коран, и Тора, и Инжил. И хотя каждый при этом будет начинать со следования великим реформаторам - кто Лютеру, кто Мухаммеду, кто Елене Уайт, но в итоге все прийдут к чистому и неповрежденному Слову Бога - к Библии, которая была и остается 100% истиной. Не 99%, к которым надо добавлять толкования людей, будь то Лютера, Мухаммеда, Уайт или их коллег, и не 101%, от которого стоит отбрасывать что-то, что кажется не совсем разумным и внятным, а именно 100%, на что Библия всегда претендовала, говоря: "И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей; и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей"(Откр 22:18, 19). Благословений! Василий Юнак