Question: Является ли покупка недвижимости в кредит проклятьем?
Answer: Мир вам, Валя! На этот вопрос можно смотреть с двух сторон. С одной стороны - любой долг - это проклятие, с другой - все золото и серебро - Господни, а на этой земле ничего нашего нет. Ведь в притче о талантах, господин дает свои деньги рабам в пользование - говоря современным экономическим языком - дает им кредит, чтобы получить свои деньги с процентами. Это называется инвестирование. Если так делает Сам Бог - думаю что это правильно. Дальше - господин не забирает свои деньги, а оставляет их в обороте тем, кто грамотный и способный приумножить и забирает у тех, кто само тело кредита вернул, а вот проценты отказался платить. Это экономическое толкование притчи о талантах. Теперь ваш вопрос - покупка недвижимости в кредит. Если выплата этого кредита будет заставлять вас непосильно работать, будет забирать все свободное время у молитвы и служения Богу - это проклятие. Если же вы с молитвой все подсчитали и имеете нормальную возможность выплачивать кредит - тогда возможно это станет благом для вас и вашей семьи. Если сомневаетесь - не рискуйте. Молитесь о Божьей мудрости! Благословений, Виктор