Question: У меня вопросы по истории Лота.
Answer: Бытие 19:1 к дому Лота пришли и старые и малые, чтобы изнасиловать странников. Значит ли это, что и старые и малые в Содоме были педерастами? 2 почему ангелы оказались такими трусливыми и не вышли из дома помочь Лоту? 3 получается, что Лот- изверг, хотел отдать дочерей на поругание толпы? 4 за что Лот предал своих зятьёв, не спас их? 5 почему Лот не уберёг жену? 6 почему рекламируется совокупление дочерей с родителями? Белосвет! Старые и малые в Содоме были педерастами. Ангелы не были трусливыми - сожгли весь Содом с окрестными городами (Втор. 29:23). Они вышли из дома и помогли Лоту, поразив слепотой похотливую толпу. Лот проявил высочайшее гостеприимство, выразив готовность отдать во благо гостей самое дорогое, что у него было (2Цар. 12:3-6, Евр. 13:2). Лот не предал своих зятьев и хотел спасти их, но они недооценили серьезность ситуации и остались в Содоме. Каким образом Лот мог уберечь жену? Надеть ей гипсовый воротник, чтобы она не могла вращать головой? Комментруя эту историю, Христос возлагает ответственность за ее поступок на нее саму (Лук. 17:32). Данное кровосмешение не рекламируется, а критикуется через анализ его причин (жизнь в Содоме) и последствий (появление нечестивых наций - моавитян и аммонитян - враждовавших против евреев). См. <a href="http://www. adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1134244410& archive=& start_from=& ucat=10& ">подробнее</a>. С уважением, Максим