Question: Я верю в Иисуса Христа, я верю в то, что Он - мой Спаситель, есть ли мне прощение?
Answer: Уважаемый Алексей! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте, меня очень волнует один вопрос: я одеваю женскую одежду колготки в целях похоти. Я сожалею о том, что склонял к грешению других, маскировал свою мужскую сущность. Я знаю, что это грех. Я осознал это и теперь решил измениться и перестать заниматься этим, перестать делать подобные вещи. Я люблю женщин, я не гомосексуал. Является ли этот грех непростительным? Я верю в Иисуса Христа, я верю в то, что Он - мой Спаситель, есть ли мне прощение? "Господь прощает нам грехи, с которыми мы к Нему приходим и исповедуем. Но не бесконечно. Вот что написано об этом в Слове Божием:Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. 1Ин. 1:9Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи, но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников. Если отвергшийся закона Моисеева, при двух или трех свидетелях, без милосердия наказывается смертью, то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет? Евр. 10:26-29Вы не сможете надолго оставить свой грех силой воли без Господа и если вы будете питать свой разум "испорченной пищей"Под таковой пищей я имею ввиду чтение и просмотр различной грязи, которую сейчас враг Божий сеет в преизбытке. И потому, дорогой друг нуждающийся во Христе, - взыщите Господа и силы Его в искренней молитве- слушайте как и замечайте как Он начнет отвечать вам- читайте Библию ежедневно с молитвою- повинуйтесь наученной на Слове Божием совести и следуйте за Господом. Наше время на этой земле коротко и пророк говорит:Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живаго. Но наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить: «ныне», чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом. Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца, доколе говорится: «ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших Евр. 3:12-15 С уважением и любовью во Христе Иисусе, Наталья