Question: Кто удерживающий во 2 Фес 2:7?
Answer: Мир вам, Галина! В этом тексте дается намек на конец времени перед 2-м пришествием Христа, когда тайна беззакония совершится: "Ибо тайна беззакония уже в действии, только [не совершится] до тех пор, пока не будет взят от среды удерживающий теперь. "(2 Фес 2:7)Чуть ранее Павел пишет о событии, которое будет явлено: "Да не обольстит вас никто никак: [ибо день тот не] [придет], доколе не придет прежде отступление и не откроется человек греха, сын погибели, противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святынею, так что в храме Божием сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога. "(2 Фес 2:3-4)Павел явно не указывает кто же является удерживающим. Мы можем сделать вывод что удерживающий уже есть во время Павла и будет пока не откроется в будущем человек греха - из этого мы можем сделать вывод что удерживающий не человек, а особый Ангел или Дух Святой. В Откровении мы видим пример удерживания Ангелами: "И после сего видел я четырех Ангелов, стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево. И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего. "(Откр. 7:1-4)Сложно сказать точно кто же является удерживающим, но два факта о нем нам известны: 1) он от Бога, 2) он является сверхъестественной личностью. Благословений, Виктор