Question: Мать русская, православная христианка, отец - армянин, христианин по григорианской вере. Как правильно крестить ребенка?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Светлана! Крещение по Библии должно следовать в сознательном возрасте после того, как человек научен всему, что повелел Господь (см Мф 28:19, 20; 1Пет 3:21). Научите своего ребенка полноте истины Священного Писания, как говорит Господь, а не как утверждают служители той или иной церкви, которые спорят между собой о деталях, которые Господь не утверждал. И когда ребенок вырастет в любви к Богу и Его Слову, наученный самостоятельно делать правильный выбор в пользу Бога всякий раз, когда мир склоняет его к нарушению Божьей заповеди, тогда он сможет самостоятельно заключить свой завет с Богом, дать Богу обещание своей доброй совести. Когда он младенец, то что он может пообещать? И кто вправе поручиться за него, что прийдя в возраст он останется верным Богу? Поступите по заповеди, крестите его так, как Господь говорит в Священном Писании. Благословений! Василий Юнак