Question: О книге Дена Брауна Код да Винчи
Answer: Артем Уколов пишет: «Дорогие братья! Я вам очень благодарен за то, что вы развеяли мои сомнения относительно книг Е. П. Блаватской! Я хотел бы спросить у вас насчет еще одной книги, которая вызвала мое искреннее недоумение и удивление- о книге Дэна Брауна «Код да Винчи». В этой книге он рассказывает о браке Иисуса с Марией Магдалиной и ссылается на произведения искусства, легенды, тайную символику, а также упоминает один документ, в реальном существовании которого можно не сомневаться. Это - древние свитки, найденные в середине 20 в. В Кумранских пещерах на берегу Мертвого моря, в которых и описана подлинная история жизни Христа. Дэн Браун сообщает читателям, что «брак Иисуса и Марии Магдалины зафиксирован в исторических хрониках». (с. 297). И ссылается на апокриф Евангелия Филиппа : «»Мария Магдалина именуется «спутницей Спасителя», а любой специалист по арамейскому языку скажет вам, что слово? спутница? в те дни буквально означало? супруга? (с. 298). Также в романе Браун устами злодея Тиббинга сообщает, что Христос и Магдалина, потомки царственных родов, должны были соединиться и дать народу Израиля царя-мессию. Эти сведения основаны на апокрифических текстах …. Поэтому, как отмечает в своей книге Дэн Браун, мастер на своей фреске зашифровал «еретическое учение» в символической форме и подлинный смысл «Тайной вечери» стал понятен только в 20 столетии - после открытия древних христианских манускриптов из египетской пустыни Наг-Хаммади. Прошу вас, ответьте, пожалуйста, какова истинная роль Магдалины в жизни Иисуса? Были ли между ними плотские отношения и были ли у них дети? Можно ли вообще верить апокрифам? Разъясните мне, пожалуйста, все это. Чувствую, сам я не разберусь, где в романе Брауна правда, а где ложь. Заранее большое спасибо. Артем. » Приветствую Вас, Брат Артем! Во-первых, Вы правильно заметили, что "Код да Винчи"- это всего лишь роман, художественное произведение. И даже если бы этот роман был написан исключительно на исторических событиях, то и тогда в нем было бы немало художественного вымысла, не соответствующего действительности. А в данном случае, это всего-лишь досужие домыслы человека, приметившего "лишнюю"руку на фреске. Кстати, те же художники в своих произведениях также допускали немало вымысла. Во многих великих картинах можно найти автопортреты художников, портреты их друзей, членов семьи. Многие картины были стилизованы, то есть подогнаны под культуру своего времени. Именно поэтому есть множество картин на библейскую тему, в которых библейские персонажи изображены в рыцарских доспехах. А тот же Леонардо изобразил вечерю, происходящую за европейским столом и Христа с учениками сидящими на стульях или лавке, когда в реальности никаких лавок, стульев и высоких столов в Палестине времен Христа не было. Христос с учениками в лучшем случае лежали на специальных лежаках, но скорее всего - на простых подстилках, тканных или кожанных, и стол у них был таким низким, что из под него никакая рука не могла выглядывать. Итак, что мы сравниваем? Священное Писание с историческими фактами? Нет, Священное Писание с вымыслами художника. Даже в тех случаях, когда Священному Писанию противопоставляли научные и исторические доводы, в большинстве случаев науке и истории приходилось соглашаться с истинностью Библии. И это не удивительно, потому что наука и история - это попытки людей по крупицам восстановить цельную картину, при том, что большей части деталей этой мозаики они не имеют. Но я скажу больше: То, о чем сейчас идет речь, это значительно больше, чем противопоставление Библии какому-то роману. Это произведение - это результат борьбы сатаны с Богом и Его Словом. Сатана сегодня делает все для того, чтобы подорвать у людей веру в Библию. Когда-то он это делал через Вольтера и Дарвина, затем через советских и зарубежных атеистов. Он это делал через ту же Блаватскую. Сегодня у него есть новые методы: это и сомнительные предания о походах Иисуса на Тибет, о которых мы как-то обсуждали в нашей рассылке, это и нашумевшее в последнее время Евангелие от Иуды, это и иногда вспоминаемые пророчества Нострадамуса, это и серии романов типа Властелина колец и Гарри Поттера, это и роман Код да Винчи. Все это детища одного автора - сатаны. И цели его однозначны: борьба с Богом, борьба с Иисусом Христом, борьба с Библией. Итак, я не стану обсуждать детали - я не буду опускаться до уровня Дэна Брауна и спорить с ним. Мне не о чем спорить. Он не имеет ни одного факта, а только домыслы больной фантазии. Не он первый противник Библии, не он последний. Против Библии было написано множество книг, и еще будет написано немало. Большинство из них уже всеми забыто. Где сегодня Лео Таксиль и Емельян Ярославский, чьи труды на протяжении полувека считались победителями над Библией? Там же в итоге окажется и труд Дэна Брауна. Дорогой Брат, доверяйте Библии, поставьте ее на первое место в своей жизни, и не обращайте внимания на такие временные явления, как Код да Винчи. Кто-то на этом заработает свой миллиончик и уступит место другому бестселлеру, такому же пустому как и этот. А Библия как стояла, так и будет стоять - вечное и неизменное Слово Бога, Творца Вселенной. Благословений! Василий Юнак