Question: Почему Иисус запрещал Его называть благим? Марка 10:17-18
Answer: Мир Вам, Анастасия. Общий контекст этих двух стихов:17 Когда выходил Он в путь, подбежал некто, пал пред Ним на колени и спросил Его: Учитель благий! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? 18 Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. 19 Знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не обижай, почитай отца твоего и мать. 20 Он же сказал Ему в ответ: Учитель! все это сохранил я от юности моей. 21 Иисус, взглянув на него, полюбил его и сказал ему: одного тебе недостает: пойди, все, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи, последуй за Мною, взяв крест. 22 Он же, смутившись от сего слова, отошел с печалью, потому что у него было большое имение. 23 И, посмотрев вокруг, Иисус говорит ученикам Своим: как трудно имеющим богатство войти в Царствие Божие! 24 Ученики ужаснулись от слов Его. Но Иисус опять говорит им в ответ: дети! как трудно надеющимся на богатство войти в Царствие Божие! 25 Удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие. 26 Они же чрезвычайно изумлялись и говорили между собою: кто же может спастись? 27 Иисус, воззрев на них, говорит: человекам это невозможно, но не Богу, ибо все возможно Богу. (От Марка 10:17-27)Весьма занятное начало:17 Когда выходил Он в путь, подбежал некто, пал пред Ним на колени и спросил Его: Учитель благий! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? 18 Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. Что значит слово "благий"? Это обычное слово на греческом, которое подразумевает "добрый, полезный, хороший, щедрый"Это слово легко можно отнести к человеку. Никогда этот эпитет не имел жесткой привязки только к Богу. Эта история есть еще и в Евангелии от Матфея (Мф 19 гл) и от Луки (Лк 18 гл) Приведу оттуда цитату и там будет небольшое отличие:16 И вот, некто, подойдя, сказал Ему: Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную? 17 Он же сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. Если же хочешь войти в жизнь [вечную], соблюди заповеди. (От Матфея 19:16, 17)Теперь современным языком:"Учитель добродетельный, что сделать мне добродетельного, чтобы иметь жизнь вечную? "Уже в этом современном прочтении текста есть интересные тезисы:1) Этот богатый юноша, некто оценивал Иисуса как добродетельного человека. 2) Этот богатый юноша тоже хотел быть добродетельным. 3) Мотив у юноши - поступать добродетельно, чтобы наследовать вечную жизнь. Что отвечает Иисус: "Почему ты называешь Меня добродетельным? Никто не добродетелен, только один Бог"Ответ очень парадоксален. 1) Предмет беседы - Иисус говорит не о Божественности, а о добродетельности и спасении (вечной жизни). Это легко увидеть из сопоставления, сколько раз встречается слово Бог и сколько раз названия различных заповедей, добродетельность, спасение с синонимами в Марка 10:17-27. 2) Иисус задает удивительный вопрос - почему ты считаешь Меня добродетельным? На основании чего такая оценка? Юноша видел в Иисусе раввина, который делал добрые дела. И считал именно это залогом наследования Царства. 3) Никто не добродетелен, только один Бог - это есть основной тезис всего отрывка. Но чтобы его понять, мы обратимся к другим текстам Нового Завета. посему и насаждающий и поливающий есть ничто, а [все] Бог возращающий. (1-е Коринфянам 3:7)потому что Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению. (К Филиппийцам 2:13)18 И еще более искали убить Его Иудеи за то, что Он не только нарушал субботу, но и Отцем Своим называл Бога, делая Себя равным Богу. 19 На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также. (От Иоанна 5:18, 19)Идея Христа в том, чтобы видеть источник добродетельности и спасения не в себе, а только в Боге. И как дальше Иисус развивает эту мысль? Он перечисляет заповеди - юноша говорит что все исполнил. Иисус выходит за рамки 10 заповедей - предлагает отдать накопленное бедным и последовать за Ним (если считает Его "Учителем благим", ведущим в Царство). Юноша испытывает печаль и отходит - всем присутствующим становится очевидно ограничение формального исполнения заповедей и понимание, что своими делами спастись никто не может, потому что человек не может все в совершенстве исполнить. Даже такой хороший и добропорядочный юноша не может оставить накопленное. И звучит вопрос - Так кто же может спастись? (Какой уровень праведности требуется?)Иисус снова возвращается к первоначальному ответу:"человекам это невозможно, но не Богу, ибо все возможно Богу. "Обратите внимание - Он не сказал, что нужно больше заповедей исполнить, нужно раздать все имение или еще что-то дополнительное. Иисус сказал: спастись - это невозможно людям. Иными словами, как высоко бы себя не считал человек, что он заповеди исполняет с детства - он не сможет спастись этим исполнением, потому что всегда есть в чем-то несовершенство. Иисус продолжает: "невозможно человекам, но не Богу, ибо все возможно Богу"Источник любой добродетели - Бог. Источник любого спасения - Бог. Как бы человек не пытался себе приписать доброту и щедрость - это не его, а Божье в нем. Если видеть в Иисусе "доброго Учителя"- то это доброта не Самого Учителя, как человека, а доброта Божья в Нем, о чем и говорит Господь. Задача учеников - быть во Христе, пребывать на Лозе. Самый главный фокус внимания - не на поведении (т. к. оно лишь следствие), а на причине - внутреннем состоянии соединенности с Богом. 27 Которым благоволил Бог показать, какое богатство славы в тайне сей для язычников, которая есть Христос в вас, упование славы, 28 Которого мы проповедуем, вразумляя всякого человека и научая всякой премудрости, чтобы представить всякого человека совершенным во Христе Иисусе; (К Колоссянам 1:27, 28)Благословений Господних, Виктор