Question: Если святилищем был Едемский сад, кто же тогда был священником вносившим грех во святилище?
Answer: Дмитрий пишет: Здравствуйте. По словам Александра Болотникова в словах у дверей грех лежит (Быт. 4:7) речь идет о жертве за грех Хаттат. Так же, Александр, комментируя жертву за грех, говорит что эта жертва выполняла свою функцию только со священником, который вносил грех во святилище. Следовательно, в то время должно было существовать святилище и священник. Предположим что святилищем был Едемский сад, у ворот которого приносились жертвы. Кто же был священником вносившим грех во святилище? Спасибо. Здравствуйте, Дмитрий! Во-первых, стоит вспомнить о том, что систему жертвоприношений установил сам Бог, совершив первое жертвоприношение. И следовательно Он же и стал первым Священником. Более подробно об этом Вы можете прочитать по следующим ссылкам:http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3851http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3548Во-вторых, следует вспомнить, что сам же Бог, Первосвященник, стал Жертвой за нас! Писание говорит: "Но Христос, Первосвященник будущих благ, придя с большею и совершеннейшею скиниею, нерукотворенною, то есть не такового устроения… и не с кровью козлов и тельцов, но со Своею Кровию, однажды вошел во святилище и приобрел вечное искупление"(Евр. 9:11; 12). Апостол Павел говорит здесь о Небесном святилище, то есть об Едемском саде, где когда-то Господь общался с Адамом и Евой, и где теперь служит Христос, как наш Первосвященник, который вошел со своей кровью и нашим грехом в Небесное святилище. Жертвоприношение, совершаемое на земле, было лишь прообразом того, что должно было совершиться на Голгофе и затем в Небесном святилище. Ведь вся система жертвоприношений была направлена на то, чтобы укрепить веру людей, участвующих в данном служении, в обетованного Мессию, и это так же было Евангелие для других. И потому, возможно, когда люди и так видели Небесное святилище, и могли приходить ко входу, не было нужды устраивать скинию земную по подобию Небесного святилища. Земное святилище появилось уже позже, по повелению Господа, когда люди уже не могли видеть Небесного святилища. И система жертвоприношений в земной скинии не противоречила предыдущей, а только получила свое дальнейшее развитие. Бог на протяжении истории открывает постепенно план спасения. К примеру, Авраам тоже приносил жертвы Богу, но при этом не вносил кровь жертвенного животного в какое либо земное святилище. И чтобы лучше разобраться в этом вопросе, хорошо было бы всем нам еще раз перечитать Послание к Евреям, особенно 9-10 главы. С уважением, Виталий